乱世花魁的奋斗人生
    
        
第一章 白雪纷飞。
            




更新时间：2019-03-09 22:12:53
字数：2277
阅读进度：1/179

            
小东是个普通青年，扔到人堆里就找不到的那种。直到某个风和日丽的上午，在某林荫大道的十字路口，他在鬼使神差地看错了信号灯的同时遇到了一辆欢快行驶的渣土车……
天旋地转之后，小东缓缓地睁开了眼睛。那种感觉就好像自己已经沉睡了几百年。而映入他眼帘的景象则是漫天的鹅毛大雪……
“雪？这季节怎么会下雪？怎么回事？这是哪里？对了，我刚才被一辆车给……”
小东尝试挪动身子，发现自己除了右手似乎有点反应外身体其他部分完全没有知觉。于是，动弹不得的他就只能那么躺着……仰望着灰蒙蒙的天空。纯洁的雪花纷纷扬扬地飘散在天地之间，轻柔地覆盖了世间的一切。
“真美呀……这是幻觉吗？可为何如此清晰？难道是到了天堂？”小东有些困惑。虽然他自认为活了不到二十岁的所作所为不至于下地狱，但直接进了天堂……应该也不够格吧？
雪下得紧，很快就把小东埋了起来。他的意识也渐渐模糊……短暂的一生开始迅速回放。父母家人，兄弟姐妹，憧憬的女神，要好的“基友”。然后这一切的一切开始消失，眼前的光线也渐渐暗淡，最终都归于一片黑暗之中……
一个穿越者的故事就在纯洁的白雪之中画上了句号……
不对，是刚刚开始。
小东又睁开了眼睛。这一次，眼前的事物都真实多了。这令他意识到自己如果不是做梦就一定是穿越了，从周围的陈设看来还是穿越到了古代。
“不过看起来不妙啊……”小东看着周围简陋的一切不禁皱起了眉头，“怎么穿越到了这么穷的地方？”
好在他的身体恢复了知觉，革命的本钱总算还在。小东尝试从床上坐起来，但力量似乎还不够。就在他不断努力的时候，门“吱扭”一声被推开了。
哎呦！一个漂亮妹子端着热气腾腾的碗走了进来。要说这女孩还真水灵，看样子约有十五六吧。黑色短发齐刘海，红润的面颊像石榴花，水汪汪的大眼睛里透着纯真。朴素的穿着也无法掩盖她的青春貌美豆蔻年华。
看到小东挣扎着想起来，那个女孩连忙把碗放在桌子上快步走到床边。
“不要起来，你的身子还很虚弱。”她的声音不大却清脆爽朗悦耳动听，令人如浴春风。女孩把枕头在小东背后垫好，“躺累了可以换个姿势，这样靠着应该没问题，而且这个姿势正好方便喝药。”
说着，她把碗端了过来。小东打这只碗一进门就闻到了那股子苦味……这至少可以证明他的嗅觉没有丧失。
女孩在床边坐了下来，舀起一汤匙药吹了吹送到小东嘴边。
“来。有些苦，但良药苦口嘛~你不喝我可硬灌哦。”女孩笑了笑，露出可爱的小虎牙。
药是苦了些，地方看起来也挺穷，不过睁开眼睛就有萌妹子伺候自己……这个穿越剧情倒也还算靠谱。穿越的话，顺风顺水固然很爽，但白手起家努力升级，然后碾压世界赢得江山美人也不错嘛。想到这里，小东心里已是豪情满怀。
“或许我不该问。”女孩小声地说着，“你怎么会一丝不挂地躺在雪地里？我和爷爷是因为雪崩挡住了来路不得已换了条路才恰好遇到你。你能捡条命真是个奇迹呢！”
“光环~~懂吗？妹子。”小东心里暗自得意，“咱穿越者身上什么奇迹都可能发生。好妹子，你无需多问。一上来就救了我的命，日后自然亏待不了你。嗯~日后……”
小东没有作答而是很配合地喝完了药。女孩起身扶他躺下又为他整了整被子。然后轻声问道：“还不知道你叫什么名字。”
“嗯……就叫我东吧。你呢？”
“叫我小桃就行了。”女孩笑得很甜，“那好了，东姐姐。我就不打扰你了，你好好休息吧。有事就叫我。”
“好的。”小东痛快地回答但心里总觉得哪里别扭，“到底是哪里别扭呢？这种强烈的违和感是怎么回事呢？”
“对了！称呼！怎么是姐姐……小桃她为什么叫我东姐姐？”
“难不成……”
%想到这里，小东心里“咯噔”一下。他颤颤兢兢地摸了起来……
“我去，这......这是什么？”
......
“.....不会吧？”
......
“天啊......哪去了？”
“我勒个去啊……”此时的小东已经明白了，自己不但穿越了还穿越成了一个女人……%
“这是梦吧？绝对是梦！”
……
事实证明这不是梦，小东的确是穿越成了女人。当他终于可以下地行走之后……现在应该叫“她”了。她做的第一件事就是来到镜子跟前。她现在得好好地重新面对自己了……
镜子里的女子真称得上是国色天香。凝脂白玉般的肌肤娇嫩欲滴，好像一捏都能捏出水来。小东纤细的指尖轻轻地划着自己嫩藕般的胳膊……哇塞，手感真棒极了。然后，她又把瀑布般齐腰的秀发顺到脖子前面。那丝缎一般柔顺的长发盖着她雪白的脖颈和肩膀不禁让人浮想联翩。小东捋着长发仔细端详着自己的脸蛋。粉面含春，朱唇一点，小鼻子俊俏挺秀，两弯柳叶吊梢眉下是那一双百媚千娇的黑眸子。小东越看越投入，不禁扭了扭身段身，又抖肩膀颤了颤。哇！受不了了~~~~前面波涛汹涌后面紧绷圆翘啊！
真是天使面孔魔鬼身材。以前的女神和现在的自己比起来简直是朽木比沉香啊……镜中这沉鱼落雁的美人确实有自己相貌的影子，但绝对是PS高手神修改的杰作。小东不停地变换姿势，尽情地欣赏自己。时而挑眉眨眼，时而摆出“S”身段……她越看越入迷，直看得心潮澎湃满脸通红。
可就在不经意间，小东却突然意识到自己这不是在看视频或美图，而是在照镜子……那镜中美女不是别人，正是自己啊！想到这里，心里性别上的矛盾瞬间袭来，如同一桶冰水从头顶浇下来，激起了她一身鸡皮疙瘩。小东只能仓皇地逃离了镜子……

    
        
第二章 悲剧人生
            




更新时间：2019-03-09 22:12:54
字数：2818
阅读进度：2/179

            
随后的日子里，小东对这个世界也有了些了解。她来到的是一个名为恒古的世界。科技水平相当于地球的古代，大概明末的水平吧。与地球不同的是，这个世界上还有其他一些高智慧种族与人类共存。而且自己身处乱世，一个朝不保夕的年代。更重要的是，她没发现自己有任何与众不同的能力。
乱世才可大有作为。这剧本看似不错……可设定严重的不对啊！不给开挂就算了，变成一个女人要怎么在这乱世混下去啊！
……
冬去春来，小东已经在小桃家生活了几个月，已经可以算是这个家的成员了。她的身体也日渐康复，可以帮小桃和她爷爷干活了。
日子就这么一天天过去，小东的生活依然没有发生任何变化。他时常在想，或许天真的没降大任于斯人吧……也罢，这种小日子虽然清贫但也蛮好的。女儿身虽说别扭但如果就这样安逸的在异世界了此残生也无所谓吧。反正如果没有那次穿越，自己已经被渣土车碾成渣了吧？
“这么没进取心的穿越者大概没有吧？”小东时常自嘲，“不过穿越成一个弱女子又能干什么呢？上天终究还是不公平。人家穿越一睁眼成了什么大人物，如何了不起，纵横天下，江山美人……我特么一上来就差点冻死在雪地里……”
“算了，能捡条命已经没什么可抱怨的了。远在地球的父母啊！原谅女儿……呸呸~原谅儿子不能尽孝了。我也没有办法……”
离奇的穿越，然后平凡的一生，看起来也不错。不过呢，该来的终究还是躲不掉……
在一个春暖花开的日子里。一群人来到了这个本来无人问津的小村。他们的目标是小桃……
原因是小桃那从不回家的父亲在外欠了高利贷，还不上债就把小桃卖给了债主。也别说，这位债主还真没像电影电视里一样霸占小桃。他见都没见一面就转手把小桃卖给了一个叫芳缘阁的地方。
单听名字也可以推断这应该是风月场所吧……这是把小桃这个温柔贤淑又活泼可爱的少女往火坑里推啊。
“这算什么狗屁父亲啊！”看到小桃爷爷一个劲地哭求，想到小桃悲惨的命运，小东心里的火开始烧了起来。她的目光不由自主地聚焦到了劈柴的斧子上面……
“大不了老娘……不对~老子和他们拼了！”
小桃祖孙俩一个劲的哭，来的几人似乎也烦了。其中一人伸手抓住小桃，一把将她拽了个跟头，上衣的扣子也被拽开了。小桃爷爷见状立刻扑过去推开了那人，祖孙俩哭得更加撕心裂肺了。
这个场面小东以前在各类影视及故事中见得多了。可亲眼看着这一幕在眼前发生的时候才能真正感觉到愤怒。尤其是她的男性内心已经把小桃当成了自己的准女友。
血冲头顶的小东再也无法忍受，她抄起斧子冲上前去，照着那人就劈了过去……
这一下令那家伙着实吃了一惊，但他还是闪开了这弱女子软绵绵的一击，然后轻易地夺过斧子把小东推倒在地。
小东心里愤恨也没有办法，手无缚鸡之力的她根本无法保护自己要保护的人。这就是命运！
“哪里来的疯子！”那人气急败坏地朝小东举起了斧子却被领头的一个女人拦下。
“这位姑娘性子可真火爆啊。”那女人看着小东说道，“你可知道这一斧子下去是要人命的。你是什么人？他们可没告诉我这老人家有两个孙女啊？”
“我不是这家人。但爷爷和小桃是我的救命恩人，我绝不会允许你们把小桃带走！”小东咬牙切齿地回答。
“好~有义气。”那女人点了点头，然后不紧不慢地说道，“不过呢~我想你是误会了。咱们可不是什么土匪强盗强抢民女，只是履行契约而已。你犯不着跟咱们拼命。”
然后，她又转过头对小桃爷爷说道：“老人家……您哭也没用。咱们虽不是强盗但也不是做慈悲的。这钱收不回来我又要和谁哭去？您苦，您难？可这年头谁又顾得了谁呢？我看您孙女还不错，算是物超所值了。我索性做回善事，倒找给您些银子如何？你可以拿钱找个女人伺候，给你养老送终不也挺好吗？”
“不行！这是我唯一的孙女，我们相依为命啊！”小桃爷爷仍在不断的磕头并和小桃哭成一团。
这一下似乎让那女人也有些犯难了。或许她是怕这场面弄出人命，赔钱不说还惹麻烦；也或许她真的和山贼土匪之类的有些区别吧。总之，她的确为难。
为难着……为难着她就把目光转到了小东身上。
“我去……你这一脸喜出望外的表情是什么意思？”小东心里不禁打了个寒颤，“不……不行。不带这样的！”
那女人从头到脚地仔细打量着小东，并且频频点头眼中流露出赞许的目光。这明显是看上她了……意思大概是，老人家的孙女可以留下，这俊俏的姑娘是谁呀？能带走不？
“我擦！坏人不都是踹翻老爷爷抢走她孙女的吗？哪有一个劲暗示旁人舍己救人的！”
那女人似乎也看出了小东心里的动摇，便向旁边的彪形大汉使了个眼色。那家伙立刻上去硬生生把小桃从她爷爷的怀里抢了去。
抢了人扬长而去不就得了？不……他们没走。不知是不是成心的，那大汉用力地攥小桃的胳膊，使她哭得更惨。而那个女人看都不看一眼只是在对着小东微笑。好像在说，看她多可怜，现在只有你能救她……
“命！娘的！这就是命运的安排吗？你们……你们这些NPC联合起来坑爹啊！”小东深吸了口气长长地吐了出去……
然后，她走到那个大汉跟前领住小桃的手往回走。在领头女人的示意下，大汉放手了。小东把小桃送回到她爷爷身边然后强挤出微笑说道：“反着我这条命是你们救的，我今天就拿自己报答你们了！”
说罢，她转过头对那个女人说道：“放了他们吧，我跟你走。”
听了这话，那女人立刻放声大笑。那种欣喜若狂、如获至宝的表情充分说明了她等的就是这句话啊……
“东姐姐！不行！不能连累你！”小桃一下扑过来搂住了小东，“我去！你若是感念我们救了你，拜托以后替我照顾好爷爷……”
小东一句话也没说只是笑了笑。然后再次把小桃送到了爷爷的身边轻声说了句，“如果可能的话……我以后会回来看你们的。”然后便转身走到了那女人跟前。
“这位姑娘可真是有情有义之人啊。”那女人微笑着点了点头，“你叫什么名字。”
名字……这一问还真让小东犯难。若是从此自暴自弃认命了那也无所谓什么名字了。可小东不想放弃自己。这小子别的优点没有，倔脾气倒是有一些。
“身为一介弱女子来到这战乱纷飞的异世界，无依无靠而且一上来就得卖身报恩……这可真是梦魇难度的人生啊……老天爷！你存心看我笑话是不？！”
“那姐就偏不让你看！前路就算再难再险！姐……哥也要走出一片海阔天空！”
小东不愿把自己的真名告诉那女人，也觉得应该给异世界的自己另起个名字。从此就以这个名字这个身份在这个世界打拼！想到自己是在一个白雪纷飞的冬天来到这里的，冬和东又同音。
于是，她思考片刻便大声对那女人说出了自己的新名字－－－冬雪兰！
冬雪兰，这个注定要载入恒古世界史册的名字就在此时诞生了。
;

    
        
第三章 这回妥不掉了
            




更新时间：2019-03-09 22:12:54
字数：1543
阅读进度：3/179

            
大兴国的白马城并不算大，但此城中的芳园阁可是远近闻名，几乎比这座城本身的名气还大或者说就是这座小城的标签。
用通俗易懂的话来解释，芳园阁是个集团的名称。它旗下的业务主要有三个部门，仙人醉、玉清池以及风月楼。仙人醉是酒馆，玉清池算是个洗浴中心而风月楼自然是风月场所……
把雪兰拐来的那个女人正是芳园阁的老板岱秋月。像雪兰这么俊的姑娘在她眼里显然就是长错了地方的摇钱树。不把她收到风月楼培养成头牌花魁岂不是暴殄天物？
不过月老板识人无数，她很清楚这个名叫雪兰的姑娘性子很烈，比七尺男儿也不逊色。直接把她扔到风月楼里想必是绝对不从，搞不好会拼个鱼死网破……那样岂不赔了？所以月老板暂时把冬雪兰安排在了仙人醉酒楼，工作内容是……陪酒。不过呢，到目前为止还只是让她接受专业培训以及帮忙打杂。
在老板的授意下，仙人醉的管事芸紫和其他姐妹们对雪兰倒是格外的照顾。她们一个个苦口婆心地开导她，要她想开点。有人还现身说法，说这里的姐妹都是这么过来的。
雪兰的心本来是个火药桶，可仙人醉的姑娘们对她的关照实在是让她哭笑不得，怒气反倒是提不起来了。和谁发火？又和谁拼命？这里的姑娘们说到底都是和自己一样苦命人，弱势群体。她们苦口婆心的劝也是为了让雪兰少吃苦头，怎么说也是为了她好。况且雪兰一颗爷们儿的心哪能对着妹子暴走呢？
于是，日子就这么一天一天的过去，雪兰心里的这桶火药也渐渐受潮。那种激烈的“老子不过了！大不了一头撞死”的想法逐渐消散了。不过她可并没有被仙人醉的姑娘们说服甘心情愿做一个酒侍女。她决定先忍着，然后找机会在不伤害这里姐妹的情况下逃跑。而在旁人看来，则是良苦用心终于收到了效果。这姑娘的烈性子渐渐被驯服了……
既然决定先忍一时，雪兰也就尝试着融入这个地方，也好使别人放松警惕。不过她心里就从没当自己是这里的姑娘，她的心态更像新来的打工仔。从厨房打杂到扫地刷碗，什么活都干谁的忙都帮。而她的勤快也很快便赢得了仙人醉上下的一致好感。
冬雪兰始终在等一个逃跑的机会，但是机会没等来客人倒是等来了。
如果乱世中无依无靠的弱女子长得漂亮是福的话……那雪兰惊天动地的美丽应该算是老天爷在作弄她的同时所给予的唯一馈赠吧。这份美丽就像金子一样闪光，只要不瞎眼的都能看到。尤其是那些色眼迷离的……
这一天，一个体态臃肿一看就满脑肥肠的胖男人指着雪兰对管事芸紫说道：“我就要这位姑娘陪我。”
这个节骨眼正是繁忙的时候，恰好其他姑娘都在陪客人。而芸紫也觉得这段时间雪兰驯服的也差不多了，这回正好利用这个机会练练这匹小烈马。
其实雪兰被点名情况从她第一天出现在仙人醉就有了，但管事芸紫觉得时候还不到，便找借口推辞让别的姑娘挡了。但这次她却改变了想法……雪兰也意识到这回恐怕是妥不了了。
怎么办？拒绝？央求？看来都不行……芸紫是hold得住局面的人，她若是想挡有的是办法。可她今天看起来就是想要雪兰出马了。这段时间以来雪兰已经赢得了周围人的好感和信任。如今就等一个好机会逃跑了，现在如果爆发闹僵了关系可就前功尽弃了。
“罢了！忍一忍风平浪静，退一步海阔天空……”雪兰咬着嘴唇心说道，“古有韩信大将军为成大事受胯下之辱，今天姐……哥便让你们看看一个穿越者的气量！”
“不就是陪酒么？”雪兰瞥了一眼那个肥猪一样的家伙心说，“老子特么灌不死你都不算完！”
雪兰答应了，这让芸紫高兴得像嫁给了土豪一样……她喜笑颜开地跑去和客人说：“咱们雪兰姑娘答应了，这还是头一回。不过人家是新来的有什么不周到您可千万多担待。”
“好说，好说~”那个满脑肥肠的胖男人色眼眯成了一条线。
;

    
        
第四章 豪饮
            




更新时间：2019-03-09 22:12:55
字数：1579
阅读进度：4/179

            
虽说要忍，但冬雪兰终究还是不适应。被一个男人这么色眼迷离地看着已经让她浑身起“基”皮疙瘩。还陪酒陪笑？真是要人命啊！
只见那家伙浅浅地抿了一口酒，色迷迷地说道：“小美人，你也喝呀。”
“喝你妹！”雪兰心里这个恶心，“肥头大耳膘肥体壮，喝口酒却跟个娘们儿似的，什么东西！”
她一言不发，看都不看那家伙一眼，自斟了一满杯仰脖就倒进肚子里。
白马城的酒，大都是果酒和米酒，普遍度数不高。要说雪兰在以前的世界酒量不差，常喝高度蒸馏酒的家伙喝这种低度酒可能一上来不适应，但适应之后就跟喝水似的。
冬雪兰把酒一饮而尽，然后用力把酒杯砸在桌子上发出巨大的响声。这种喝法，这个动静着实吓了那男人一跳。也引得周围的客人纷纷回头看。
“哎呦！小美人，你这么喝可是很快会醉的哟。”胖男人两眼冒光，脑子里大概YY着雪兰醉倒之后的事情。
雪兰也觉得怄气终究不是办法，眼下应该竟快把这家伙打发走，过了这一关再说。于是，她强挤出了极不自然的笑容，“客官……您真是说笑了。说什么醉……奴家只怕这酒不够喝。”
雪兰装出来的挑逗声调寒得她自己起了一身鸡皮疙瘩。可谁知那胖男人听了这话却哈哈大笑，“小美人，看你一言不发原来一开口就这么会说话啊！你将来一定是这仙人醉的摇钱树啊！”
“不就是想让我多掏钱么，好说！只要小美人你肯喝，多少酒我都买！”胖男人一副财大气粗的样子，“小二！先给爷上一坛二十年的江山醉！”
“好嘞~”小二高兴得一路小跑，“二十年陈酿好酒江山醉一坛！江山醉，美人陪，江山美人抱得归~”
雪兰一出马就卖出这么贵的好酒，这让芸紫不由得喜笑颜开。而周围的看客也不禁发出了声声惊叹。胖男人顿时觉得倍儿有面子，脸上笑得的五官都挤到一起了。
雪兰本想快速灌倒这家伙，没想到却被误会成会赚客人钱了……她心里越想越气冲着小二大声喊道：“坛子怎么往小杯里倒酒？给爷……给姐换碗来！要大碗！”
“喝……喝死你个王八淡！”雪兰狠狠地瞥了那胖男人一眼，然后一脚踩在椅子上举起了酒坛子，在客人们的喝彩声中倒上两大碗酒，端起一碗仰脖就灌了进去。然后她把碗丢在桌子上一扔，抹嘴说道：“客官……该你了！”
雪兰的空碗还在桌上打转……她并不知道身为女儿身的自己做出这些举动会引起多大的轰动效应。善饮的酒侍女也有不少，但像这般豪情满怀透着英雄好汉气魄的喝法哪里是寻常女人能做出来的举动？周围的客人们沸腾了，他们连声叫好，就连门外也引来不少人驻足观看。
胖男人明显有些怂了，周围的看客见状纷纷起哄，“喂~快喝啊！不行了就让开，我跟美女干一碗！哈哈哈~喝！喝！喝！”
这种场面完全出乎雪兰意料。以前世界的她可是很难成为事件焦点的，来到这里喝个酒就那么引人注目，看来美女就是有人缘啊。
冬雪兰酒喝得到位，又被周围热闹的气氛感染，一下子来了兴致。刚才的别扭和心里的性别矛盾大概已经随着汗发出去了。她竟也借着酒劲生涩地冲那家伙抛起了媚眼，还故意用娇滴滴的声音说道：“客官~~快喝嘛~这么不给奴家面子吗？”
周围人起哄，雪兰又一个劲挑逗。在两面夹攻之下，那胖男人骑虎难下索性一咬牙一闭眼也干了一碗！
“好哇！！！！哈哈哈~~”周围的人们爆发出了欢呼。此时的仙人醉俨然变成了欢乐的海洋，简直像过年一样热闹……
接下来又是两碗酒下肚。那胖男人已经摇摇晃晃了……他那一双眼睛也显得更色了。
“小……小美人。”他囫囵吞枣地说着，“你~~~醉了，醉了！”
“切……”雪兰一脸的不屑，“客官您说哪里话，奴家还能再喝呢~您要是不醉，奴家便奉陪到底。”
似乎雪兰的每一句话都能引起喝彩，周围的人群又是叫好声一片。这个时候，胖男人却站起身来做手势示意众人安静。

    
        
第五章 游龙摆尾。
            




更新时间：2019-03-09 22:12:56
字数：1462
阅读进度：5/179

            
“你……说没醉。咱们得证明下是不？”胖男人一边说，一边摇摇晃晃地朝周围看，引来一片笑声。
“咱用小杯倒酒。”他眯着眼色色地看着雪兰说道，“你~~~~把杯夹在……你那里！”胖男人把杯举到了胸前。
“哪里？”雪兰显得不耐烦，在她看来这个醉鬼也该倒下了吧。
“就是……这里！呵呵呵哈哈~”胖男人指了指自己的胸。
“这特么喝傻了吧？”雪兰不解地底下了头……
%这时她才猛然意识到自己的不同，脸“腾”地一下红到了脖子根……刚才的豪饮已经让她完全忘了自己的女儿身。
看到雪兰低下头，胖男人拍着桌子大笑起来，“对对对！就是那~哈哈哈~~~就是那~~~~里！哈哈哈哈~~”
“夹得稳酒杯，倒得进酒……才能证明你没醉。”
“我去年买了个表啊！”雪兰心里这火“噌”一下就烧起来了。她恨不得一拳把那家伙的脸打成包子。不过想了想还是忍住了……
“这混蛋已经醉得差不多了，我若是在这时爆发……之前所有的忍耐都功亏一篑了。还是再忍一忍，赶紧把他放倒快点过了这关吧。”
于是，冬雪兰咬了咬牙，忍着屈辱照办了，然后又用双手拖了拖两边把酒杯夹稳当……雪兰的举动让所有的看客都屏住了呼吸，他们围成了一个大圈把雪兰围在中央，后面的人踩着椅子抻着脖子踮着脚尖……所有人都看得如痴如醉。
在众目睽睽之下，满脸通红的冬雪兰心里骂着街往里倒酒……谁料手一抖，没倒准！琼浆玉液就都流进去了。清凉的甘露让她浑身一个打了激灵，酒又洒了不少，衣襟已经湿了一大片……
看客们发疯般地欢呼，雪兰羞得恨不得找个地缝钻进去。但她还是坚持倒完了酒，完成了自己人生中的一个无比艰巨的挑战……
在观众们的掌声中，雪兰努力保持平衡以证明自己没醉。谁知她刚把酒壶放在桌上那胖男人却一个猛子扑了过来。然后“滋”地一声把酒杯里的酒吸进了嘴。
这突如其来的变故完全把雪兰惊呆了。不知是吓的、惊的还是气的……她竟然像被点了穴一样浑身哆嗦动弹不得……这就好像一个嘴上说不怕死的新兵上了战争立刻被吓得屁滚尿流动弹不得一般。
雪兰大口地呼气，胸部剧烈地起伏。而那个胖男人也享受地蹭来蹭去。雪兰像挣脱梦魇一般和“捆住”她身体的未知状况斗争。然后，她的愤怒终于冲破了极限……夺回了自我。
她颤抖着抬起右手，抄起铜质的酒壶照着那混蛋的脑袋狠狠地就是一下。那家伙惨叫一声跳了起来。他摸了摸自己脑袋再看看手……都是血。
脑袋挨了一下又见了血，胖男人的酒也醒了七八分，他立刻气急败坏……不过显然还有比他更气急败坏的呢，就是对面那位拎着酒壶喘着粗气的美女。不等胖子回过神来，雪兰跳上桌子转身抬腿一记“游龙摆尾”狠狠地蹬在了那家伙的胸口。
要说雪兰在以前的世界也算是个业余武术格斗爱好者。就说那两下花架子中看不中用吧，打个沙袋总没问题吧。这胖男人和沙袋的区别真心不大……虽然穿越后身体变了，但动作要领雪兰仍然记得。大概也是酒喝得到位，她这一记“转身后摆腿”动作洒脱舒展，发力协调完美。那家伙肥胖硕大的身躯几乎被踹飞了出去，一下子摔在了椅子上然后又向后仰倒栽了个四脚朝天……
“好！漂亮！！”周围的人群已经沸腾到了极点。
雪兰心里痛快了，但事情并没有那么简单。俗话说酒壮怂人胆，那胖男人不知哪来的一股子力量一下子弹了起来。雪兰措手不及被他扑倒在了酒桌上。“刺啦”的一声响让她意识到是自己的衣服被撕破了。
“臭娘们儿！好大的胆子！敢打老子……看老子今天不干死你！”

    
        
第六章 忍字当头。
            




更新时间：2019-03-09 22:12:57
字数：1355
阅读进度：6/179

            
虽说由于性格、男人心理以及一直从事劳动的缘故，雪兰的斗志和力气且不说比一般女人强得多就是比一些男人也不逊色。可她终究只是一介弱女子啊……被一座肉山压在身下根本动弹不得。那胖男人的胳膊少说有她两倍那么粗。偷袭可以，撕扯较劲的话雪兰实在不是对手。
%胖男人骑在雪兰身上，压得她几乎喘不过不气来，双手也很快被他压在了膝盖下面。此时的雪兰已经门户大开......
此时的雪兰惊恐和屈辱已经压过了愤怒。难道自己要在大庭广众之下被这满脑肥肠恶心丑陋的家伙欺负吗？做女人就得这种命运吗？%
“特么的……没门！！”雪兰努力使自己的脑子保持清醒，她意识到靠蛮力是绝对无法取胜的，于是便顺从地一躺，浑身软了下来……
见到雪兰停止了反抗，胖男人觉得她的抵抗意识已经被击垮，便发出了淫邪的笑声，“哼哼~这就对了！不过是一个酒侍女，本就是男人的玩物，还装什么不可侵犯。老子今天就好好侵犯你，非让全城的男人都记住你不可！”
说罢，胖男人一头扎下来伸出舌头就要舔。雪兰抓住这个机会腰部用劲猛然起身，额头狠狠地撞上了那家伙的鼻梁骨。而俯下身的姿势也让胖男人暴露了弱点，被雪兰弯起膝盖狠狠地顶上了命根子……
%那家伙随即发出了杀猪般的惨叫。此时，周围的一些客人也看不过去了。一个义愤填膺的年轻人左冲右撞挤开看热闹的人群，一把揪住那胖男人的衣领，摔面口袋似的把他扔到了地上。雪兰随即愤怒地翻身起来，双手捂着胸口冲上去狠狠地给了那家伙一顿爆踹。要不是芸紫和其他姐妹阻拦，恐怕人脑袋打成猪头了。%
“打！打死他！打死他！”看客们倒是依旧情绪高涨……
虽然所有顾客都支持雪兰暴揍那个混蛋，但这件事怎么说也得有个了结。对方不管怎样也是客人，所以到头来还得雪兰给他赔罪。
“妹妹，我知道这不是你的错，要怪该怪我。”芸紫劝说雪兰，“但这事总得有个了结。所以，店里赔钱不说，你还是得亲自去给他陪罪。人家毕竟是客人……”
“他都干了什么你没看到吗？！”雪兰瞪着眼睛说道，“我，我差点就被……”
“你必须得跟他陪罪。”芸紫打断了雪兰的话脸也掉下来了，“妹妹你还年轻，以后总有一天你会明白这是为什么。但是今天……算姐姐我求你了，去吧~你是个聪明人，能懂这中的意思。你心里怎么骂都行，但这个笑脸你必须得陪！”
到了这个份儿上，芸紫该说的已经说了……平心而论，对雪兰也算是仁至义尽。毕竟，酒侍女是干什么的会面对一些什么情况包括雪兰自己在内的所有人都心知肚明。
冬雪兰不想和芸紫翻脸。一方面，她对自己算是够意思了，这世道毕竟不是一个能说理的世道；另一方面，闹僵了会影响自己的逃跑计划，不能因小失大。
于是雪兰咬了咬牙，把满腔怒火咽到肚子里，强挤出微笑走到了那个胖男人跟前……
“客官……大爷……奴家给您赔罪了。奴家没见过世面，当时吓了一跳……”
“啪！”
雪兰话没说完，就被那个胖男人狠狠地扇了一个嘴巴。她本来觉得自己忍字当头，为了大局退一步，这死胖子算是占了个大便宜感恩戴德还差不多。没想到那家伙不但不认便宜反而给了她一个大嘴巴……
猝不及防地挨了一下，雪兰眼前直冒金星。可谁知还没缓过劲来那胖子一记窝心脚又蹬在了她肚子上……

    
        
第七章 有效的武器
            




更新时间：2019-03-09 22:12:58
字数：1816
阅读进度：7/179

            
雪兰顿时觉得自己的内脏都拧到了一起。豆大的汗珠从她额头上滚落下来……她捂着肚子跪在地上喘着粗气，样子十分可怜。
周围的几个姑娘立刻围上来护住了她，妹妹~妹妹地大呼小叫。
看到雪兰两眼发直，芸紫也慌了神，“妹妹！妹妹你怎么了？说句话啊！你忍着点，我这就给你叫大夫去！”
雪兰拉住了芸紫的胳膊，忍着痛摇了摇头，示意自己没事……
不就是肚子挨了一下么，叫毛大夫！雪兰现在心里只有一个念头，就是缓过劲来之后宰了那王八淡。不过不用她动手……刚才那个帮她的年轻人已经一拳把那家伙打出了熊猫眼。
“你敢打我？你知道我是谁吗？我有钱……”
胖男人连珠炮似的说了一大串，年轻人则一言不发而是抬脚将他踹翻。
“妹妹~你受委屈了。别哭了……有人给你出气了。”芸紫和其他姑娘纷纷安慰雪兰。
“哭？我哭了？”雪兰抹了抹脸，“呀……真的流泪了啊！”
“我……我是气的！特么的！这女人的身子还真会应景儿啊。眼泪自己就吧嗒往下掉啊。”
冬雪兰心里觉得很好笑，“这尼玛算什么？老子以前胳膊摔断了都跟没事人似的。这不就肚子挨了一下嘛？以前的世界和哥们儿逗着玩都比这严重。”
可她越是想保持平静眼泪就越是断线珍珠似的往下掉，场面那叫一个惨啊……
不过这副可怜相倒是大大地激起了周围一帮大老爷们的保护欲。他们个个义愤填膺，然后一拥而上对着那胖子拳打脚踢，直揍得那家伙哭爹喊娘跪地求饶。要不是芸紫及时把风月楼的保镖叫来控制住局面，恐怕这家伙要被打死了。
看来对冬雪兰来说，眼泪是比拳脚更厉害的武器。掉眼泪或许真是气的，但雪兰心里的那种窝囊、委屈和无力却也是实实在在的感受……
打了人也挨了打，这件事却仍然没有结束。雪兰还要面临芳园阁的内部惩罚。这并非刻意的刁难而是谁也无法例外的规矩。这惩罚不是打不是骂而是挨饿三天……
在雪兰看来这真不算什么。挨饿？在她以前的世界里只不过是各种处罚的附加效果而已。单拿出来作为惩罚手段还真称得上是仁慈呢。
不过呢，人是铁饭是钢。才一天一夜，她已经是饿得前心贴后背了。她在以前的世界天天衣食无忧，有时为了玩甚至废寝忘食可以少吃一两顿。但是穿越到了这里之后，吃饱穿暖却成了需要拼命去努力才能完成的任务。雪兰仍然记得自己在小桃家时由于突然多了一口人小桃和她爷爷是如何挤出口粮艰难养活她并且照顾好她虚弱的身体。这么想来，自己替小桃跳这个火坑也是理所应当了。
到了第三天，雪兰饿得两眼直发绿，跟只饿狼似的在禁闭室里打转。而到了晚上则连打转的力气也没有了……
“她们这是成心的吧？”雪兰心说，“让我去央求她们，然后借机要挟让我以后言听计从？图样啊……老子就是饿死也不会从的！”
就在雪兰暗下决心的时候，禁闭室的门锁被打开了。管事芸紫亲自端着丰盛的饭菜走了进来……
要说这芸紫虽然年纪稍大倒也颇有姿色。其实也没多大，三十冒头吧，属于少妇行列。蛾眉凤眼，粉面樱唇，彩裙飘飘，青丝盘髻，头上总插着银花发簪，也是个美少妇了。她端着饭菜缓步走过来的样子颇有贤妻的感觉……
“擦！我瞎YY什么了，饿晕了吧。”雪兰努力赶走脑子里奇怪的想法。她没有说话而是低着头用余光扫视芸紫。她知道这顿饭绝没那么简单，这美少妇心思密着呢，她一定有话要说。
“饿坏了吧？快来吃吧。”芸紫先开口说话了。
不管雪兰心里怎么嘀咕，饿却是实实在在的。所以她决定不管三七二十一先吃。就算是糖衣炮弹，把糖衣吃了炮弹扔回去就是了。
看着雪兰狼吞虎咽的样子，芸紫不由得发出了惊叹：“看来妹妹你不只是脾气秉性加酒量像男人啊……这吃饭也是英雄好汉的饭量啊！”
“姐姐说笑了，我以前在农家常吃不得饱饭又需干体力活，饭量自然大。姐姐你要是管饱啊……就把妹子当男人使唤吧。什么粗活重活交给我没问题！”
“你这丫头别跟姐姐耍心眼。”芸紫笑着说道，“想靠这个逃避是不是？”
芸紫的心跟明镜似的，她一下子识破了雪兰的小聪明，“粗活重活我找个傻小子就行了，用得着你这如花似玉的美娇娘吗？”
这下雪兰没话说了，只能低头接着吃。而芸紫则继续说道：“妹妹你可知道咱们这受罚什么是挨饿吗？”
听到这句，雪兰抬起了头，她的确是想知道这种地方为什么只有这么普通的惩罚。
;

    
        
第八章 细针
            




更新时间：2019-03-09 22:13:00
字数：2257
阅读进度：8/179

            
“你可知道咱们芳园阁的老板岱秋月？”芸紫问道。
雪兰点了点头心想，“怎么会不知道？老子就是被她拐来的。”
“月老板家境贫寒，六岁的时候就被卖到了风月场。从小就受尽了人间的苦，遭够这乱世的罪。她深知咱们这些姑娘有多苦多难。”
听到这里，雪兰立刻问道：“既然这样，为什么还要开这芳园阁让其他姑娘继续受罪呢？”
她说完这句话就后悔了，不过芸紫并没有计较只是笑着反问：“那你说在这乱世之中，无依无靠的女子又该怎么过活呢？”
雪兰打算反驳，可想了想还是没有开口。因为自她穿越到这个世界之后已经充分体验到了一个乱世中弱女子的苦处。再用一个和平时代的男人的心态说话实在是不公平。
“月老板知道咱们姑娘的苦，所以不会用过分的法子惩罚咱们。当然，对于那些忘恩负义的人就另说了……”芸紫的语气变得严肃，“比如上个月玉清池有个逃跑的侍女，抓回来后就被赏给了那帮下人，然后又扔到风月楼里免费三天。”
“啧啧~”芸紫皱起了眉头，“惨啊~整得都不成人形了……最后是跪地哭求，磕头如捣蒜。月老板发了慈悲，给了她十天的假，然后让她回去继续做侍女。月老板也是女人，她也心疼啊！可没有规矩不成方圆，到那里都是一样，尤其是咱们这里。”
“你说说那侍女又是何必呢？”芸紫摇着头说，“要是有人相中了这里的姑娘肯给她赎身，月老板从没阻拦或者加价。可在这里白吃白喝还逃跑……这也太对不起起月老板和芳园阁了吧？”
“厉害~厉害。黑的都能说成白的啊。”雪兰心想，“不就是想吓唬我么，大姐你找错人了。哥不是吓大的。”
“呵呵呵~我扯远了。”芸紫咯咯地笑了起来，“雪兰妹妹是有情有义之人，绝不会做无情无义之事。我听说了，你是为了报恩顶替一位老人家的孙女来的。现在这世道，你这样仁义的好人已经是凤毛麟角了。”
“可不管是谁，犯了错也一定要挨饿的。你可知道挨饿是为什么？”
“那是为了让这里的姑娘明白！”芸紫突然提高了声调，“明白自己为何在这里，这里是个什么地方，而这个世道又是个什么世道！”
芸紫在雪兰毫无准备的情况下突然把一个残酷的现实赤裸裸地呈现在了她的面前。虽说这话倒也没有掷地有声振聋发聩的威力，但却是越想越有道理，越琢磨越害怕……
是啊……哪家女子衣食无忧或嫁了好人家还会来这种地方啊。来到这里的姑娘们甭管是自愿还是被逼，为的不就仅仅是一顿饱饭吗？
想到这，雪兰的心里瞬间就乌云密布。她顿时感觉自己的前途一下子黯淡了下来，甚至觉得先前那种绞尽脑汁要逃跑的想法非常可笑、愚蠢！自己是什么人？穿越者？没错。但却不是一个身怀绝技的救世主……说到底不过是个无依无靠的弱女子，就算貌美如花又怎样？在这乱世之中也只能任凭雨打风吹落花流水……
看到雪兰呆呆的表情，芸紫的嘴角露出了不易察觉的笑容。她知道自己的细针已经穿透了这个倔强女孩看似坚强的外壳，刺入了她的内心注射了混乱剂和软化剂……
“妹妹，你也不用担心。”她不失时机地用煽情的语气说道，“那天的事是我的错。我早拦住就对了。姐姐我向你保证以后不再让那种事情发生。以后再有那种男人，姐姐我就是拼了自己和她去风月楼开房过夜也决不让妹妹你受苦！”
风月楼！芸紫在说这三个字时故意加强了语气，这也让本来就陷入混乱的雪兰更如惊弓之鸟。
“风月楼！！对了，风月楼和仙人醉都是岱秋月的产业！她……她这是温水煮青蛙啊！”想到这里冬雪兰顿时觉得不寒而栗，“先把我放在仙人醉陪酒，然后再把我弄到风月楼……”
看到雪兰惊恐的样子芸紫继续趁热打铁，“妹妹你怎么了？”
“我知道你在想什么。”她轻轻地把手放在了雪兰的肩膀上，“你怕自己如花美貌被相中送到风月楼里卖身是不是？”
被说中了心里的想法，雪兰不由得抬起头看着芸紫。
“姐姐在这里跟你保证。”芸紫一把拉住了雪兰的手，“只要姐姐我在一天，你就是我这里的人。从今天起，你就是我的亲妹妹！谁也别想动！要是月老板亲自来，就让她把我送到风月楼里！我就从大厅二楼跳下去死给她看！”
说完之后，芸紫把雪兰搂在了怀里……
雪兰虽说不至于傻得完全相信芸紫的话，但风月楼这三个字确实把她吓得够呛。当晚她整夜都没睡，甚至想过立刻动身逃跑。但芸紫说的那个逃跑的玉清池侍女的遭遇却让雪兰感到毛骨悚然。虽然她知道这很可能是芸紫编来吓唬人的，但听了一通忽悠的她已经从不屑一顾变得心有余悸了……
稍微冷静下来之后，雪兰也意识到芸紫从亲自送饭到语重心长显然都有不少表演成分。无非是想靠一手大棒一手甜枣的策略牢牢掌控自己的身心，但她想把自己留在仙人醉应该是真心的。这很好理解，作为酒馆的管事，她当然希望自己成为她独有的摇钱树。酒馆业绩好了，老板当然念她的好。
不管怎么说，穿越之后一系列的经历确实也让雪兰意识到逃跑的想法有些不切实际。就算是逃跑成功了又怎样？要活下去会更难。在这里还只是陪酒，好歹也能过得去。跑出去之后不但无依无靠，万一落到什么贼窝之类不好的地方，被一帮流氓匪徒抓起来当泄欲工具岂不更惨？
“还是勉从虎穴暂栖身吧。”雪兰心想，“至少我的资本比这里的姑娘加起来都强。既然我这亲姐姐指望我给她赚钱，我不如将计就计拿她一把，也让自己过得更舒服些。以后的事情还需随机应变从长计议啊……”
转过天来，雪兰再次出现在了仙人醉酒馆。但她马上发现情况不一样了……
;

    
        
第九章 再度出马
            




更新时间：2019-03-09 22:13:00
字数：1648
阅读进度：9/179

            
雪兰一露面很多客人就立刻围了过来。
“是雪兰姑娘，雪兰姑娘来了。”
“姑娘你没事吧？你受苦了啊。听说你挨罚，我们都替你鸣不平啊！”一个中年顾客走上前来愤愤不平地说道，“明明是那混蛋该打，怎么还罚你啊？”
“哪里~姐姐们是看我受了惊吓，让我好好休息几日呢。我现在已经完全没事了。那天搅了诸位吃酒的兴致还劳烦大家挂念真是折煞小女子了……”雪兰一边行万福礼一边心里纳闷，自己啥时候变得这么会说话了？
“没事就好。”中年人笑着说道，“来来，今天我请摆酒给姑娘压压惊。”
“这……”
“姑娘不必担心。”见到雪兰迟疑，中年顾客立刻解释道，“我不是要姑娘作陪。而是真心请姑娘吃酒。”
“请~”中年人把雪兰让到了座位上，自己则坐到了桌的对面而非旁边。这的确是请客的架势。
“如此……小女子便恭敬不如从命了。”
有了之前的遭遇和芸紫的开导，此时的雪兰已经决心暂时接受酒侍女的身份，这也意味着她必须适应陪各种客人喝酒。眼前这个人摆出敬自己三分的样子，甭管真的假的反正比上来就色眼迷离的好得多不是？所以雪兰很痛快就答应了。
见到雪兰落座，周围又有几位客人也围拢过来。那中年人倒是颇有度量，来者不拒。
“既然大家都是为雪兰姑娘而来，今天这酒我请！小二，拼桌！”
“多谢啊！这位大哥真是豪爽啊！”周围人纷纷道谢，喜笑颜开。酒馆里瞬间就热闹了起来。
拼完桌之后，仙人醉酒馆出现了连管事芸紫都没见过的奇景。几张桌子排成一排，雪兰自己在一边其他差不多十位顾客都在桌的另一边。反观酒馆里剩下的几桌客人，除了结伴而来的就是怀里搂着一个酒侍女，和这边形成了鲜明的反差。
这时候，在中间的中年人端起酒杯说道：“姑娘貌若天仙，沉鱼落雁。饮酒却如英雄好汉一般豪气冲天，就连我等男儿也自叹不如啊。实在是佩服~佩服啊！”
他一边说一边环顾左右，周围客人纷纷附和。然后中年人继续说：“不但如此，姑娘不畏强！不惧恶！品性高洁，出淤泥而不染！而且出手快如雷霆，踢腿疾如闪电……我等更是自愧不如啊！来来！我等敬姑娘一杯！”
雪兰听着他恭维的话直接笑出了声。她心说，“这话说的倒还真像那么回事。可姐那天都被你们看光了，你们这些人大饱眼福怎么不提？”
不过雪兰到底是爷们儿心，感觉到对面的人们确有几分诚意也不计较那么多。而是起身痛快地拿起了杯。
“这怎么敢当？应该是小女子敬诸位大哥才是！小女子先干为敬！”
雪兰正要喝，却看着手里的酒杯皱起了眉头，“小女子一人，怎能拿小杯和诸位大哥对饮？”说着她看向小二，“劳烦小强哥给换个大碗！”
“好嘞~雪兰姐姐说话小的立刻照办！”跑堂的小二名叫小强，他干了这么久也没人叫过他一声“哥”。一般漂亮的姑娘大都傲得不得了。可雪兰不但敬他还总帮他干活，这让小强打心里喜欢这位漂亮姐姐。
倒上了美酒，雪兰擎盏齐眉，“小女子敬诸位大哥了。”说罢，她便将酒一饮而尽。
“好！”众人纷纷喝彩，也把杯中酒干了。然后雪兰和对面一群人不约而同地把空碗空杯朝下以示滴酒不剩。相互对视之后便发出了欢快爽朗的笑声……
此时的仙人醉里全然没有了平时轻歌曼舞的靡靡之音，也不见酒客搂着酒侍女说粗俗段子动手动脚打情骂俏。而是好像各路武林高手英雄好汉聚会一堂般地豪气纵横。
一旁的芸紫早已经喜笑颜开，她才不管什么陪酒侍女还是英雄豪杰，她就知道“亲妹妹”一出场又是好酒大卖银子哗哗来。当然，经验老道的她还是能看出这些人中有真心诚意佩服雪兰的也有别于用心套近乎的……她也愈发觉得必须看好自己这棵摇钱树。
对于雪兰来说，这酒侍女新生活的第一天和想象中完全不同。没有忍辱负重逆来顺受，反倒是豪情万丈痛快淋漓。不过她也有一丝遗憾，因为那天最先替她出头暴打那胖子的哥们儿不在这些人当中。
一个叫阿玲的酒侍女似乎看出了雪兰的心思。
;

    
        
第十章 哭笑不得。
            




更新时间：2019-03-09 22:13:01
字数：2043
阅读进度：10/179

            
“妹妹在想着那天替你出头的小哥？春心动了啊？”说着，阿玲咯咯地笑了起来。
“姐姐不要取笑。我只是想谢他。”雪兰倒是面不改色从容自然。
这是当然，因为她根本不可能对大男人动什么“春心”，她只是觉得那个人挺仗义，不由得想交个朋友，最起码也该道声谢啊。
“那位公子不是本地人，每月会去风月楼一两次，我们这里倒是来得极少。看来呀~~你们是有缘分呢。”
“风月楼？”雪兰不禁皱起了眉头，“看他一副仗义豪侠的样子，没想到竟是那种地方的常客。”
“还说没动春心？”看到雪兰皱眉，阿玲笑得更响亮了，“放心……那是个品行端的人。他去风月楼只听红秀弹琴，从不过夜的。”
“红秀？”
“哎？你连红秀都不知道吗？”阿玲一脸惊愕，但马上又点了点头，“嗯，你是新来又不是城里人，不知道她也不奇怪。那可是风月楼也是咱们整个芳园阁的头牌花魁啊！貌似天仙，男人看了都拔不动腿的……”
说到这里，阿玲突然想起什么似，“对了！说到男人看了拔不动腿的，咱芳园阁里还有一个人！”
“谁？”
“你！”
“好妹妹，你兴许是唯一能和红秀媲美的人了。你要是好好栽培的话……说不定咱们仙人醉也能出个头牌花魁呢！”阿玲一边说一边双手抓住雪兰的双肩使劲地摇晃。
%阿玲的力气出乎雪兰意料，她没想到姑娘中除了自己还有人这么有劲。而且阿玲摇她肩膀的时候还是两肩一前一后，跟打太极似的。雪兰的胸被来回来去甩得生疼，她这才发现阿玲是故意的，然后连忙告饶，“啊~痛！姐姐饶命……”
“这么大根本就是犯规，能不痛吗？”阿玲坏笑着反而变本加厉了。
“姐姐快住手。”雪兰无奈只能双手抱臂捂住胸口，“妹妹什么都听你的。”
“那你给咱们仙人醉争个头牌花魁的名号！”
“是~是~妹妹全听姐姐的，快住手吧！”
阿玲的话让雪兰哭笑不得，她心里忍不住吐槽，“我勒个去，这尼玛有啥可争的？”不过吐槽归吐槽，经阿玲这么一说雪兰倒还真想见见红秀，一睹这芳园阁头牌花魁的风采。
有了那次打架的不愉快遭遇，雪兰觉得应该保护好自己。于是她开始锻炼，争取先练成个女汉子再说。除去更加勤快地帮忙干粗活，她也开始有规律地锻炼自己的肌肉和体力。因为暂时还没有独自外出的自由，她索性就在院子里跑步。而院里的一颗老槐树则不幸地成为了她的沙袋。也或许是种幸运吧……毕竟有美女给挠痒痒的树可不多。
冬雪兰的这些行为在周围人看起来实在是难以理解。不过这个女人喝酒用大碗，饭量吓死人，干粗活也不喊累……除了勾魂的美貌和身段其他部分都像个男人。这种奇葩之人做出任何奇葩的事情来众人也便见怪不怪了……
芳园阁的占地面积很大，甚至还有庭院园林，俨然是一座大观园。仙人醉、风月楼和玉清池三个地方自然也是相连的，只不过要走段距离罢了。
三个地方的姑娘是都可以去玉清池洗浴的，有供她们专用的区域。雪兰来的时间还短，又不怎么安分，照理说还没有去玉清池享受免费洗浴的资格。但芸紫见她总是把自己弄得浑身是汗，索性也就破例了。
芸紫并不担心雪兰跑掉。芳园阁是什么地方？进了这里的姑娘如同进了笼的金丝雀，插翅也难飞。而且在她看来自己一直给雪兰的“洗脑”已经颇具成效，这个“亲妹妹”经过精心调教已经变得乖巧听话多了。刚来时的那种浮躁、别扭，随时要暴走的架势完全消失了。现在这匹小烈马已经差不多驯化成听话的小母马了。至于她的种种怪癖和与众不同之处，芸紫也并不打算弄明白。反正能赚钱就行了……
芸紫的破例也让雪兰很高兴。在没有淋浴设施的世界，洗澡是个麻烦事。玉清池至少可以泡池子，比自己用桶好多了。
于是，在这天晚上仙人醉打烊之后，雪兰便独自一人去玉清池了。
这个时间酒馆的灶都已经熄火了，但玉清池仍然是灯火通明热闹非凡。走进门去雪兰才发现这个地方简直是另一个世界。石头小路曲径通幽，翠竹和花丛中是一个个冒着热气的浴池，片片花瓣红叶飘落池面泛起阵阵涟漪，别有一番风情。池有大有小，边缘多是黄玉垒砌。边上都立着一块牌子，上面写着什么清涟泉、百花泉之类五花八门的名字。小径旁弯曲的藤木杆上挑着精美的花灯笼，池面倒映着满天星月，一眼望去如梦如幻，再加上蒸汽腾腾云雾缭绕真宛如仙境一般。
男男女女们或打闹嬉戏激起阵阵水花或泡在热水里闭目养神尽情享受，好不惬意。当下已是深秋时节，前些天一场秋雨过后更是日渐寒凉，人们也大都加厚了衣服。天一冷便更显出这温泉浴池的好处。这要是饱餐一顿之后泡着露天温泉再烫壶好酒或者沏壶好茶那么一喝……岂不美哉？
不过雪兰没这个福分，姑娘们的洗浴区不在这里。露天温泉的价钱不便宜不可能给姑娘们占用。
雪兰穿过露天温泉区，进了大厅然后继续往里走。走着走着发现光膀子围着浴巾的男人越来越多，而且纷纷用异样的眼神看她。不过雪兰并没有感觉到不好意思，男澡堂么……以前又不是没去过。

    
        
第十一章 勉为其难。
            




更新时间：2019-03-09 22:13:03
字数：1548
阅读进度：11/179

            
没过多久，雪兰拐进了一处走廊。这走廊很长，两边都是挂着布门帘的房间。里面传来水声和嬉戏声，是室内浴池。
“十八，十九……”雪兰寻着门牌终于停在了一个房间前，“二十二……应该就是这吧？”
%于是，她掀开门帘走了进去。映入眼帘的是一张宽大的藤椅。上面四仰八叉地坐着一个白白胖胖的男人。%
“好吧，我来错地方了。”看到那男人双眼直勾勾地盯着自己，雪兰迅速转身逃跑了。说实在的，这场面不但让她恶心也令她害怕。上次被当众推倒……不对，是按倒。按倒在桌子上的经历令她心有余悸。
虽然雪兰对自己能揍翻这种一看就锦衣玉食平时乏锻炼的男人有信心。但这里地方大，房间也多。万一失手或者他还有帮手，自己不敌被拖到角落或包间里惨遭OOXX……那可就叫天天不应，叫地地不灵了。有了那次的经历，雪兰的自我保护意识已经大大增强了。她知道此地绝不易久留。
“走错了！光看数了，没看前面的字。我就觉得刚才应该在第二个口转弯么。”雪兰快步原路返回，换了个路口。
这回没错了，这边一个男人也没有，只有零星几个女人。没多久，雪兰就来到了热气腾腾的室内温泉浴池。说来也怪，偌大的池子竟只有她一个人。不过她的爷们儿心大大咧咧也不会想太多。
“哇~好烫！”雪兰小心翼翼地伸出她白白的小脚探了下水温，马上就烫的缩了回来。正当她准备进一步试水的时候却脚下一滑直接栽进了热水池里。
“啊！！”雪兰感觉好像被扔进锅里煮了一样。她拼命往外逃，可刚爬上池子边却被不知哪伸过来的一只手推了一把……于是就又栽进水里了。
雪兰浑身雪白的皮肤已经烫得发红，不过这么反复一折腾，她倒也适应了水温。这时候她才察觉到旁边有一个女人正在开心地笑着。
“自己玩得还挺高兴嘛。哈哈哈哈……”
冬雪兰看着这个笑声如银铃般动听的女人愣住了。因为这是她来到这个世界之后所见到的第一个美貌与身材都不亚于自己的女人。和雪兰一样，这女人也称得上是风华绝代！不过看着眼生，最起码不是仙人醉的酒侍女。
“你是新来的吧？”那女人同样上下打量着雪兰，“可真俊啊……”
“行了，那就来吧。时候也不早了，赶紧替我擦精油吧。”那女人把手里的一个罐子递给了雪兰，“用这个，这可是不好买到的舶来品。”
然后她脱下了围着的浴巾……
雪兰的鼻血差点喷了出来。这个女人实在太漂亮了。雪肤如玉，长发垂肩，美腿修长而且胸比雪兰还大……
她美丽的容貌令人过目难忘，从任何一个角度看都光彩照人。尤其是那琥珀色的双瞳，明亮透澈璨若繁星；睫毛又密又卷，那细而弯的眉毛显然是经过精心修饰的；嘴唇抿了胭脂还描了线，因洁白的面颊衬着更显娇艳。
就连泡澡都精心装扮自己，一定是个大家闺秀。这女人看来是个女客，应该是刚在别的池子泡完来这要服务的。她显然是把雪兰当成玉清池的侍女了。雪兰本想向她解释清楚，但她的内心说到底是男人，看到这么美的女人真有点拔不动腿。
“快啊，傻愣着干什么？”
此时的雪兰就像一个害羞的小男生面对着憧憬的女神，那美女的催促如同身后的一只手用力把她向前推了一把。于是，她决定勉为其难，索性就充当一回玉清池的侍女……
罐子里的精油应该是护肤品。浅黄色，滑滑的稠稠的像是蜂蜜还带着轻轻的花香。雪兰小心翼翼地把精油倒在她身上，然后开始揉……每一寸肌肤都不漏。
那女人本来就惹火的身体涂了油之后更是诱惑到了极致。那优美的线条，柔滑而富有弹性的触感让雪兰碰到她就犹如过电般浑身酥麻。她的心都快要从嗓子眼跳出来了，脑子也是一片空白……%直到那美女开始呼吸急促时，雪兰才意识到自己的手早已经不受控制……意识到失态，雪兰的小脸“腾”地一下子红了起来。%

    
        
第十二章 令人不安的消息
            




更新时间：2019-03-09 22:13:04
字数：1583
阅读进度：12/179

            
涂过油之后是按摩，这倒是雪兰的特长。她以前由于玩游戏过度经常颈肩酸痛，对穴位和按摩有些了解，再加上手劲又大倒是把这美女伺候得很舒坦……
“刚才那么生疏，现在这么熟练。看来按摩才是你的擅长啊。”那美女说道，“这倒是极好的，我肩膀常常酸痛这回找到好手了。不过你的短板也需加强啊，刚才那是往哪里摸啊……”
“您说得是。”雪兰显得非常谦虚……更准确的说法是非常不好意思。
完事之后，美女总体上很满意，看起来也挺喜欢雪兰。雪兰估摸这个女人应该是个富家小姐走错了地方，于是便说道：“这位客官你大概是走错了池子，这里是姑娘们洗浴的地方。”
听了雪兰的话那女人明显是吃了一惊，然后问道：“那你是……”
“我叫冬雪兰，是仙人醉的酒侍女，不是这里的。”
“你就是冬雪兰？大闹仙人醉还打了客人的那个？”那女人看着雪兰显得十分兴奋，“嗯，你的姿色还真配得上你的名声啊！”
“我去……我已经妇孺皆知了吗？”那女人的反应也令雪兰吃了一惊。
看到雪兰一头雾水，那女人忍不住又笑起来，“还没明白啊？这么傻得可爱，怎么看也看不出能干出那么厉害的事情呢。”
“是你走错了池子。”那美女伸出兰花指轻轻地在雪兰的额头上点了一下。
“啊？我走错了？”
“姑娘们洗浴的池子是月字号二十二，这里是花字号。”她略显得意地说道，“这池子是我独享的，我还纳闷今天怎么派了侍女。原来是大闹仙人醉的暴力美女驾到啊！”
雪兰立刻意识到这女人不一般，连忙低声问道：“敢问小姐您是……”
“叫姐姐就行了。”
“姐姐？”雪兰心说，“她难道是芳园阁的姑娘？”
“没错，咱们就是姐妹。”看出了雪兰的疑惑，那女人笑着说道，“我是风月楼的红秀。”
“红秀？芳园阁的头牌？”雪兰吃惊地看着眼前天仙一样的美人不由得喊出了声。
“妹妹说笑了。什么头牌，今天看到你啊……我觉得这头牌从此得让给你才是啊。”
“姐姐千万别这么说！妹妹连姐姐的一根指头也比不上啊。”
“哎呦~小嘴这么甜是什么样的客人才能和你打起来呀。来来，和姐姐说说那天的事。”
于是，芳园阁的两大美女就泡在池子里聊起天来……
之后，雪兰算是结识了红秀。红秀经常点雪兰去给她按摩，还允许她随意使用自己专用的浴池。这让芸紫很是担心，她担心自己的摇钱树被风月楼或玉清池挖走。不过红秀的面子大，她要雪兰去芸紫也不好拦着。于是只能跟雪兰吹耳边风，说玉清池的男客经常吃饱喝醉都光着身子四处走，看见漂亮侍女按住了就OOXX。每当听到这些，雪兰也只能忍着笑装作害怕的样子……
冬雪兰在芳园阁待得是越来滋润了。芸紫宠着，红秀喜欢，其他人自然也高看一眼。嫉妒的人大概也有，但又怎样？不服单挑？至于说以后怎么办，还跑不跑了？或者就心甘情愿在这当个侍女？
哎……想那么多干吗啊？吃饱喝足泡个澡，周围都是美女，自己也是美女……这日子就先这么下去吧。
要说冬雪兰还真是不思进取。她在芳园阁这个小天地里如鱼得水就可以满足了，但外面的世界却已是风起云涌，而芳园阁也终究不是世外桃源。战火已经在不知不觉中步步逼近了……
大兴国的天子虽然名义上还被奉为君主但实际上早已没有了权力。各路军阀领主拥兵自重互相征伐的乱局在雪兰来到这里之前就已经持续了多年。
白马城虽然不大但依然有人惦记。最近一段时间，一个叫王元的领主即将攻城的消息在街头巷尾传得很厉害。白马城加紧防御军备的动作也证实了这个令人不安的消息。城主为了增加兵力，开始招募各路散人佣兵。这些人御敌是否有方尚不可知，但扰民有术确是人们实实在在领教了的……
这一天，一个脸上有刀疤的佣兵头目带着他手下的几十号人来到了仙人醉。
;

    
        
第十三章 认命
            




更新时间：2019-03-09 22:13:05
字数：1829
阅读进度：13/179

            
佣兵们一进门就吵吵嚷嚷、骂骂咧咧的，还轰走了所有客人。有人稍不满意，他们抬手就打。看着他们凶神恶煞般的样子和腰间佩的刀剑，挨打的人只能忍气吞声。
坐下之后，这帮人就闹着要吃要喝要姑娘陪。芸紫知道最不好惹的就是这群人，立刻好酒好肉不敢怠慢。
雪兰好奇地扒头张望，却被芸紫一把拉了回来。
“你疯了？快去后面柴房躲起来。”她压低了声音说道，“你这样貌的被他们看到保准抓了去！瞧这一个个虎背熊腰的，你要是被他们折腾一宿可就完了。当年我有个姐姐就被乱兵抓了去，你知道死得多惨吗？”
“这又不是乱兵……”雪兰心里不以为然。因为芸紫经常用被一大帮男人如何如何这种说辞来恐吓，弄得她早已经疲劳了。而且她的男性心理几乎是本能地对和刀剑战争相关的人和事感兴趣，所以好奇心很强。
不过芸紫显然比她更明白战乱中女人的命运如何。不单是雪兰，仙人醉比较漂亮的几个酒侍女都被芸紫藏了起来，只让姿色平平的应付这些人。不过她这次却是打错了算盘……人家根本不买账。再加上他们一个个看起来那么凶，姑娘们也拘谨，完全不在状态。所以这帮人非常不满意，很快就烦躁起来了。
“奶奶的！都说这里酒好、菜好、姑娘好，这她娘的都什么玩意！”有人破口大骂起来，然后把酒碗摔在地上。其他人也跟着骂了起来。眼看要控制不住局面了，芸紫只好亲自过去给佣兵头目倒酒陪笑脸。
“老板……”头目不紧不慢地说道，“我们兄弟早听过芳园阁仙人醉的名声，今天特意来看看。你怎么能这么怠慢？当我们是粗人，瞧不起我们兄弟是不？！”
“天地良心啊，军爷！”芸紫汗立刻就下了，“我们哪敢怠慢啊。军爷们走南闯北都是见过世面的人，我们这其实也就是小地方的小买卖，未必入得了诸位的眼。想是人们传得太邪乎反让军爷们失望了。”
“哈哈哈，小嘴还挺能说。”头目一把将芸紫搂了过来，手毫不客气地伸进了她的怀里揉捏。芸紫不敢有任何反抗，只能陪笑。
“既然知道我们见得多怎么还敢耍花招？”正说着，头目伸到芸紫怀里的手突然用力一捏，芸紫立刻疼得叫出了声。周围的佣兵哈哈大笑，而陪酒的姑娘们看到管事都被这么肆意玩弄不敢反抗，一个个也都吓得脸色苍白。
躲在门帘后面的冬雪兰把这一切看了个满眼，心情倒有些复杂。一方面，眼前的场面已经失控，不知道仙人醉这次要遭到什么劫难，自己恐怕也难独善其身；另一方面，看到芸紫被欺负，她心里竟有种莫名的兴奋。并不是解气，尽管这位“亲姐姐”只是想把“亲妹妹”当摇钱树，但厚道的雪兰却从没对芸紫有过任何的怨恨，反而有些亲近感，对她动机不纯的关照心存感激。可现在看到芸紫被抓得惨叫的样子，雪兰却莫名其妙地心潮澎湃……
不过她这种心情马上就发生了变化。
“我听说这里有位姑娘叫雪兰，貌若天仙。怎么不让她来陪我？”
“啊？我？”头目的这句话让雪兰一下子从观众变成了演员……
“那个……雪兰在玉清池帮忙呢。这……这会儿也该回来了。我这就去找她来伺候军爷。”
芸紫无奈，只能来求雪兰，“妹妹啊~不是姐姐不想护着你。你也看到了，这帮人惹不起啊……”
“姐姐，雪兰的脾气你也知道。我怕对付不好那帮人……”雪兰嘴上这么说也只能算是象征性地抗拒一下，她心里也明白自己怕是在劫难逃。
“我的好妹妹，我的亲妈~~”芸紫一下子跪在了雪兰面前，“平心而论，我平时待你应该也不薄。我知道这事让你为难，可是……眼下也就只有你才有可能帮咱们度过这一劫。这帮人也许出了这里就走上战场厮杀，所以他们谁也不怕的。你还年轻又是新入行，不知道战乱中咱们这帮苦命姐妹们有多惨。要惹恼了他们，咱仙人醉的姐妹不得挨个让他们活活折磨死啊？姐姐知道你是个有义气的人，你就救救咱姐妹们吧。”
“好姐姐你别这样。”雪兰把芸紫扶了起来，“就算那是一群狼，大不了让他们把我撕着吃了就是了。今儿个妹妹就是粉身碎骨也要保咱们仙人醉的姐妹周全！”
此时此刻，雪兰的心中感到很悲凉，但又有种莫名其妙的责任感。
“我特么的就是这命！上次为了救人把自己卖给了芳园阁，这次为了救人还要怎么牺牲啊？这么多人啊……这要是群X谁来救我啊？！”
想一想芸紫的话说得也真在理。乱世中这帮命苦的姑娘就像脆弱的花朵，一阵风就撕扯得七零八落了。“哎，再当回护花使者吧。要撕扯就冲我来吧，我多少结实点。”
雪兰认命了……
;

    
        
第十四章 兵来将挡
            




更新时间：2019-03-09 22:13:06
字数：1564
阅读进度：14/179

            
“好姐姐别慌，快去把你珍藏的那坛上好的葡萄酒拿来吧。佣兵们大都嗜酒如命，上好的佳酿说不定能帮咱们闯过这一关。”
认命是面对现实，而并非放弃！不是说真正的猛士敢于直面惨淡的人生、淋漓的鲜血吗？冬雪兰虽不是什么猛士，但穿越到这个世界以来的经历早已经让她明白怨天尤人没有用，哭天喊地也不会有人听，如果说还有什么可以依靠的话那就是自己！
何况情况也未必那么糟。不就是一帮佣兵么？兵来将挡，水来土掩……
“酒……是~是！美人配佳酿，好主意！”芸紫毫不迟疑立刻跑去拿酒，就好像奴仆对待主人的命令般地丝毫不敢怠慢。
好酒拿来，雪兰二话不说打开盖子先喝了起来，“哇~真是好酒啊！那帮家伙隔着屋都闻到酒香了吧。”
“小姑奶奶，你别自个喝啊……”芸紫不知道雪兰这是演得哪出戏急得直冒汗，“可别让他们等急了啊！快去吧，那些人可惹不起啊。”
“催啥啊？我这可是上战场啊！”雪兰心说，“这一去可是风萧萧兮易水寒，壮士我说不定就回不来了。没人给送行就算了，临行前享受美酒还催命！”
“美酒……催命……有了！”
上阵前饮酒有人催促，这件应景的事突然让雪兰想到了一首诗。于是便谓眉头一皱，计上心来……
此时，大堂里的佣兵们已经十分焦急了。就在他们即将掀翻桌子的时候，一个天仙似的美女捧着酒坛子走了过来。
“小女子冬雪兰见过各位大哥。”
雪兰的美貌一下子镇住了所有佣兵，而且她上来就叫大哥而不是军爷什么听得耳朵都起茧子的称呼也无形中拉近了距离。紧张的气氛一下子得到了缓解。
擒贼先擒王，雪兰的目标很明确，直接搞定这个佣兵头子！于是，她捧着酒坛特意扭着妩媚的身段，迈着优雅的步子，步步生花地向佣兵头目走去。大概是几口酒喝得痛快也壮胆，雪兰从容不迫地将刚才的灵感付诸实施。她开始边走边吟诗……
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……”
雪兰走到桌前给头目倒上了一杯酒。她故意绷直了腿丰臀使劲往上提，同时猫腰拼命地秀“豪沟”。她那勾魂眼放出强烈的高压电，只扫了那佣兵头目一眼便让他浑身一震。雪兰见状掩面一笑，真是千般妩媚，万种风情……
就当头目完全被眼前的美女震撼的时候，雪兰却趁他不备“噌”地抽出了他横放在桌上的宝剑……
这一下可不得了。整个屋里的人都炸了，好像一头牛冲进了瓷器店。所有人都“腾”地站了起来，铿锵的拔刀剑声此起彼伏，整个大堂顿时寒光闪烁眼花缭乱。有的姑娘也吓得大哭起来……
那头目也不知道眼前这个弱女子是吃了什么熊心豹子胆。但他看到雪兰面对混乱丝毫不为所动只是面带微笑，便抬手示意手下人稍安勿躁。
见到人们静了下来，雪兰行了个礼便开始挥剑起舞……
要说她在以前的世界因为对武术感兴趣也练过几招剑法。虽然忘得差不多了，但此时已经管不得三七二十一。也不知道这个世界的人是否见识过天朝舞蹈般美轮美奂的剑术。
看来是没人见过……
所有人都看傻了。佣兵们坐回到了座位，姑娘们也不哭了。这头目的剑也真是一把宝剑，锃亮锃亮的，舞起来溢彩流光，绚丽缤纷。不过这可是真家伙，比雪兰在以前世界练习时用的薄铁片子沉多了。
要说酒侍女的装束是露肩、露腿，裙叉高开胸衣又低又紧。穿着这身衣服闪转腾挪绝对是让人“大开眼界”。雪兰的剑招其实根本连不上，也只能是想起什么练什么。反正这帮人没看过，先来个“白虹贯日”，再一招“有凤来仪”。总之，是会多少全使出来了。
不得不说，效果还真是好。曼妙的身姿，雪白的大腿，飞扬的彩裙；凌凌生风的寒铁宝剑以及甩来甩去的一对“大锤”……
一时之间，所有人都陶醉在雪兰迷人的笑容，惹火的身材，以及那不属于这个世界的精妙剑舞之中。
;

    
        
第十五章 醉卧沙场
            




更新时间：2019-03-09 22:13:06
字数：1415
阅读进度：15/179

            
几招下来，雪兰觉得累了，而且剑招也使得差不多了。于是她索性见好就收，舞了个剑花后一下把宝剑剁在了头目面前的酒桌上。头目又是大吃一惊，但不等他有何举动雪兰就连转了两个圈一下子躺到了他怀里。
“醉卧沙场君莫笑……”
说完这一句，她抄起酒坛子就躺在头目怀里喝了起来。深红色的美酒倒进了她的嘴里和怀里，弄得她胸前完全湿透了。那头目似乎刚要伸手，雪兰却又一转圈从他怀里逃了出来，坐在桌上继续喝。头目看着她起伏的酥胸和雪白迷人的大腿两眼都直了。
雪兰则若无其事，只管坐在桌上抱着酒坛仰脖猛灌。愣是把整坛酒喝掉一半。
酒坛的重量大大减轻了，于是雪兰单手抓着坛子口平举送到头目面前，半醉半醒地吟出了诗的最后一句，“古来征战几人回！”
此时的雪兰胸前已经湿透，头发也被浸湿卷曲地贴在洁白的面颊上。她醉眼迷离，百媚千娇，浑身都散发着酒香，简直迷死人了。
而她的几句诗词也说到了这帮常年刀口舔血征战沙场的佣兵们的心坎里。美女、美酒、寒光闪烁的宝剑，悲切壮怀的诗句……这一切交织在一起顿时令佣兵头目感慨万千，他一把接过了酒坛。
“好！！好一个醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”说罢，他举起酒坛痛饮美酒。周围他的手下也深受触动，纷纷举杯畅饮。
喝倒尽兴之时，头目带头高声唱起了歌，他手下的人则跟着和。
残阳血，
凛风吹，
寒霜挂稍眉。
黄沙卷，
战鼓擂，
马蹄踏过山河碎。
刀出鞘，
旌旗飘，
百战天骄，长睡不醒任逍遥。
梦归故里春来早，人面桃花笑……
唱到动情之处，雪兰隐约看到头目竟然眼圈发红，似有泪花闪动。
雪兰的表演虽是即兴发挥，但却也带着几分真诚。她知道这帮佣兵拿命换钱也是无奈。若不是乱世，他们可能在家种几亩薄田娶妻生子平平淡淡过一生。但战乱的世道不许人平淡啊，他们也是生活所迫才拿起刀剑吧？此时在这里喝酒也许转眼就横死沙场马革裹尸。也正是这种有今天没明天的日子才使他们如此专横霸道什么也不在在乎，其实到不一定多坏。
看那头目脸上一道刀疤，想来也是身经百战九死一生。当下乱世，各地豪强纷争，他作为佣兵自然也是四处征战。多年下来，出生入死的兄弟一个一个命赴黄泉，不知何时轮到自己。想来也确实不容易，值得敬他一坛好酒。
好吧，半坛……
雪兰的良苦用心看来没有白费。佣兵头目把坛中酒喝了干净然后用力把酒坛墩在桌上大叫：“痛快！！”
“好诗！好舞！好酒！好美人啊！”头目长出了一口气，然后往后一仰靠在椅子背上，眼直直地看着天花板的灯笼思绪大概飘到了很远之外的地方。良久之后他又直起身来，眼神已经平静多了，“我们都是粗人，刚刚得罪了……”
“这是说的哪里话？诸位大哥来守白马城，是为了全城百姓。”雪兰连忙戴高帽，“明明是我等待慢了，这陪罪还来不及呢！”。
这话头目爱听，他豪爽地一笑情绪又高涨起来。雪兰见到酒坛已空就又叫小二上了一坛酒。这时，硬菜也来了，炖肘子。饱肚的美食一上，佣兵们立刻就安分多了。而陪酒的姑娘们这会儿也缓过劲来了，纷纷使出十八般武艺。左一句军爷，右一句客官；有往怀里躺的，有往嘴里喂菜灌酒的，更有甚者直接倒骑在佣兵腿上，拿双球往人家身上蹭……
总之，酒馆的气氛一下子恢复到了“正常”。
;

    
        
第十六章 英雄
            




更新时间：2019-03-09 22:13:07
字数：2005
阅读进度：16/179

            
雪兰坐下来与头目对饮。这佣兵头目还挺体贴，他知道美女一般不喜欢油腻，便想给雪兰要个清淡养颜的菜。可雪兰却拦下了，“大哥不必费心。这好肉正好配好酒。”
说罢，她把插在桌子上的宝剑拔下来，直接拿剑切了一大块肉。然后把肉放在剑脊上双手捧给头目。头目十分欣喜，接过肉大口吃起来。雪兰也给自己切了一块，同样是大口饕餮旁若无人。
“哈哈哈~厉害！厉害！”头目看着雪兰吃肉的样子大声称赞，“此剑名曰龙牙。我用此利刃斩敌无数。这上面可是沾满了人血，姑娘竟然用来切肉吃？简直就像食敌之血肉一样啊！这是何等的英雄气盖！姑娘若是男儿，我这就把你带走了！”
这话说完头目哈哈大笑，他的手下也是一片笑声。而雪兰却差点噎着，她心里开始嘀咕，“糟糕！不会演得太过了吧？他要直接把我带走充军鸡怎么办啊？”
事实证明，她的担心是多余的。头目吃饱喝足后带着他的人起身就走，不但一分不差地付了饭钱，还多给了小费。
临走时，雪兰见到他的宝剑还在酒桌上便送了过去，“大哥，你的宝剑。”
谁料那头目却把剑宝入鞘然后送回到了雪兰手里，“这把剑送你了！”
“这……这哪行啊？”这意外之礼让雪兰很吃惊。虽然她心里很想收下，但表面上还得推辞，“这是您战场杀敌的利器，跟随您多年。何况宝剑应该配英雄,给我一介酒侍女有什么用？”
“唉~你就是英雄啊。你可知道，当着我的面敢拔剑还能活下来的人……你还是第一个啊！这不要命的行为一般的英雄豪杰都不一定敢为呢！得是大英雄！真豪杰才行！”
“大哥别取笑了，小女子真要说和英雄有什么沾边的地方也是有幸能侍奉您这样的英雄啊。”
“哈哈哈哈！”雪兰的话令头目放声大笑，“一会儿豪气冲天像个男儿汉，一会小嘴又抹了蜜一样甜。你要是再这么惹人爱，我可就把你抓回营里去了啊？”
“雪……雪兰不敢贫嘴了。”头目这话一说，冬雪兰立刻就瘪了，只能嘟着嘴摆出一副做错事的样子。
看着她的样子头目笑得更开心了，“哈哈哈！逗你呢，别害怕。”
“收着吧，我就觉得此剑只有你配的上。”头目继续说道，“我们过着刀口舔血的日子，有今天没明天。什么东西都是身外之物。何况战场之上千军万马，长枪如林盾甲遮天，人在其中如汪洋里的一叶孤舟。一把剑再利也和锈铁没什么区别。当今乱世，姑娘留着此剑也许用得着。”
“那就多谢大哥了。”雪兰不再推辞，连忙道谢行。
“今天真是痛快，只是军务在身不能多待。等得胜之后我们再来。告辞！”说罢，头目带着他的人跨步上马扬尘而去。而雪兰甚至还不知道他的名字……
直到那帮人完全不见了踪影，仙人醉的姑娘们才欢呼起来。这一关可算是闯过了！雪兰无疑成为了救世主。阿玲直接扑上来抱住雪兰就亲，这个头一开其他姑娘也纷纷效仿。
这感激方式似乎非常奇怪，但身为陪酒姑娘大概她们这是一种职业条件反射吧。还有一个原因大概是雪兰这次实在是表现出了男子汉般的豪气和胆识，姑娘们潜意识里或许已经把她当做白马王子了。
此时的雪兰简直像个男明星，姑娘们争着献吻。可亲着亲着就开始过火了，姑娘们开始调皮，你摸一把我捏一下开始戏弄起来。
不知谁说了句，“哎呀，雪兰妹妹浑身都被酒浸湿了，我们帮她洗澡更衣吧！”
这一句一呼百应。姑娘们欢快地一拥而上，七手八脚就把雪兰扒了个精光……
“哎呦~~~老天爷怎么这么不公平啊！”姑娘们看着雪兰白玉一样完美的身材不禁发出了羡妒的感叹。并像得到了什么昂贵织物似的伸手在她身上摸啊划啊的。大英雄冬雪兰瞬间变成了姑娘们的玩物……
“不要啊！姐姐们饶命啊。”雪兰完全措手不及。自己明明刚才还是英雄好汉，怎么一下子就沦为公共宠物了？
“行了，行了！别冻坏了妹妹。”最终还是阿玲解了围。然后姑娘们用条被子把雪兰裹上，像抬妃子给皇上侍寝似的往玉清池抬去了。
这一切，全都被不远处躲着的一个女人看在了眼里。这女人约莫四十上下，盘头凤钗，手拿折扇；一双黑眸子很透亮；左眼下还有一颗美人痣。整个人有一种成熟的魅力。她看着被一群姑娘们抬走的雪兰频频点头。
这时，旁边一个高个男人毕恭毕敬地说了声：“老板……”
“嗯。”那女人轻声说道，“不用去找赵将军了。”
“是。”
说罢，这女人便转身离开。她，不是别人……正是风月楼的老板岱秋月。本来她是接到了报告前来解围的，结果把雪兰的表演从头到尾看了个满眼。
岱秋月嘴角露出了不易察觉的微笑，她深深地为当初淘来雪兰这个宝贝而感到庆幸。而且她也认为这小烈马已经比刚来时变化了很多，于是便开始盘算着如何对她做进一步的调教，以便把雪兰打造成芳园阁真正的花魁。
不过，对于白马城所有的人来说，当下最大的事情还是战争。两天之后，王元的军队便开始攻城了……
;

    
        
第十七章 战争
            




更新时间：2019-03-09 22:13:08
字数：1581
阅读进度：17/179

            
战事一起，紧张的气氛迅速笼罩全城。
不过乱世的年代，百姓们似乎也对战争有心理准备。虽然乌云压境，人们倒还算井井有条，没有发生大的混乱。而芳园阁的生意甚至更兴隆了，借酒消愁也好苦中作乐也罢，兵临城下的日子似乎反而让白马城的人们更愿意去寻欢作乐。大军进攻，城要是破了是死是活谁知道？自己的命运已经无法掌握，想明天怎样或许是多余的。不如今朝有酒今朝醉……
从备战开始，芳园阁以及城里所有的商家店铺都免不了各种“自愿”捐助。而战斗一打响，芳园阁还要承担一个额外的任务。那就是在战斗暂时喘息的时候，姑娘们需要奉城主之命去城墙劳军。
雪兰自然也不能例外。她在以前的世界K歌不含糊，而认识红秀之后也和她学了些乐器。能拿出手的是五彩弦琴，一种类似吉他的弦乐器。
不过与其他姑娘的忐忑不安相比，雪兰倒是很兴奋。在她看来，乱世中统帅千军万马攻城拔寨建功立业才是一个穿越者应该干的事……而不是做个酒侍女陪客人。
战争是残酷的，守城士兵的艰苦和一些伤兵的惨象令人触目惊心。冷兵器对人造成的伤害可不是雪兰以前世界电视上演的那样简单。
敌人除了连续攻城还动用各种手段打击守军的士气。士兵们普遍休息不好，精神压抑情绪很不稳定，再加上他们本身就行为粗鲁，所以非常不好伺候。弄得很多姑娘都快崩溃了。而雪兰却一点不怵头，她完全深入到士兵们中间，与他们共饮为他们弹唱和他们称兄道……妹。
威风凛凛披坚持锐的武士让雪兰很是羡慕，而真实战争的艰苦和残酷也使她受到了深深的震撼，不由得对这些士兵肃然起敬。于是她可以与士兵们十分亲近，这大概是其他姑娘怎么也理解不了的。
仙人醉的美人冬雪兰也算小有名气。这位貌若天仙，细皮嫩肉，身上还散发着阵阵清香的大美女来到士兵们中间与他们一起席地而坐毫不嫌弃，并且不辞辛劳唱歌唱到嗓子发哑，弹琴弹到手指发红。这一切，令士兵们十分感动，于是也士气大振。
大概是攻城的一方也累了，平静的日子已经持续了半个月。而这却成了芳园阁姑娘们的灾难，她们几乎天天都得去劳军。其他人都避之不及，得靠抽签才能决出谁倒霉。而冬雪兰则是抢着去，东西南北四面城墙来回跑得是不亦乐乎。
芸紫怕她出事，一个劲按着不让去。不过官兵们很喜欢雪兰，一天没见着就派人来仙人醉问，芸紫怕生事也就没太多阻拦。
这天中午，士兵们正开饭，雪兰照旧抱着五彩弦琴登上城墙。但刚弹了一首曲，她的琴声就突然被号角声打断了，敌兵攻城了！！
长达半个月的休战其实是敌方故意让守军懈怠，待放松了紧绷的神经之后再打个措手不及。攻城的将领连日都接到探子的报告，说白马城守军中午开饭时常请城中娼妓作乐，整个城墙歌舞生平。于是他决定就选择中午这个时候发起突然袭击。
战鼓激昂和喊杀震天的场面可把芳园阁的姑娘们吓着了，她们纷纷落荒而逃。而在城墙上演奏的雪兰却并不着急，甚至有些兴奋。
可赶上打仗了！
雪兰走到城墙边往下望去……城下黑压压的一片洪水般地涌过来。长枪连着长枪，盾牌接着盾牌。此时的城墙上虽然混乱但已经有箭矢射下去了，下面的人则举盾格挡。白羽纷纷点缀在盾上好像细雪落洒落大地。
摩肩接踵的士兵齐齐举盾过头的景象一眼望去简直像浑身鳞甲的巨蟒在扭动。真实冷兵器战争那种震撼的场面完全把雪兰惊呆了。她不由得有些害怕转身想逃，但看到姑娘们哭喊着的样子又停住了脚步。
“我要是也这么哭着跑了和她们又有什么区别呢？那不就真成了一个不折不扣的酒侍女了吗？不！我不要！”
想到这里，雪兰转回身咬紧牙关顶住恐惧一动不动地站在城头。她的长发和裙角迎着冷风飘扬，仿佛旗帜一般地宣告着自己的倔强。喊杀声、战鼓声似乎震得她脚下的城墙都在颤动，天空也变得黯淡了。
这就是战争啊……
;

    
        
第十八章 弹琴唱曲儿
            




更新时间：2019-03-09 22:13:09
字数：2132
阅读进度：18/179

            
雪兰拎过一壶酒大口地喝起来。一口气喝干了还不罢休，再拎一壶继续喝。有多少喝多少……
渐渐地，恐惧与紧张逐渐消散，一种豁然开朗的感觉在她心中油然而生。她的心跳随着战鼓的鼓点加速，夜空般美丽的双瞳中映着利刃的寒光。就连利箭破空发出的“嗖嗖”声音仿佛也变得悦耳。
尽管雪兰始终坚持把自己当成男人，但变成了女儿身之后还是不免阴盛阳衰，心理也越来越像女人。而此时此刻，她长期被压抑的男儿豪情终于被这兵临城下的杀声震天、剑戟铿锵彻底唤醒。
雪兰酒是越喝越带劲，索性就坐在了城头。她坐在城墙的凹处，左腿耷拉在墙外，左胳膊抵着城墙的凸起，右手高举起酒壶仰脖猛灌。
尽管雪兰能喝，但那么多酒下肚也有些醉了。她本来穿着一双鲜红色的短靴，可随着她划水似地来回踢腿，左脚的鞋和袜都在不经意间被甩脱了。可雪兰竟对此全然不知……她白白的小脚丫在城墙上摆来摆去，踢动着裙角，显得既调皮可爱又妩媚万千。
大概雪兰真是醉了，此时她感觉一阵困意袭来，竟然就把头往边上一靠闭上眼睛打起了瞌睡！仿佛贵妃醉酒卧花床，全然无视利箭挂着风从身边呼啸而过。
不过，没躺多久就有一双大手把她抱了下来……是守城的士兵。对于有人搅了自己的美梦，雪兰略显嗔怒。但看到士兵们一个个吃惊的表情，她马上又笑出了声。
突然遭到袭击，守军们乱成一窝蜂，根本没顾上雪兰。稍微稳定些之后才赫然地发现芳园阁的大美女竟然没走。不但没走，竟还侧卧在城墙上睡着了……
“雪兰姑娘……你！你，你……”雪兰的表现实在是让士兵们完全说不出话来。
愣了半天之后才有人说了句整话：“姑娘！你……走啊？你干嘛还在这？这里太危险！”
“对！对！姑娘快离开这危险之地啊！”
“我们得坚守岗位，不能送你回去，姑娘你路上可千万小心啊！”
面对士兵们的劝说，雪兰微微一笑平静地回答：“多谢诸位大哥关心。小女子……哪也不去，就在这里待着。”
“这，这里？！为什么？这里可不是姑娘家待的地方！”
“那姑娘家应该待着什么地方呢？”雪兰微笑着反问，“白马城小，只有一层城墙。若是被攻陷，城池也就陷落了。城池陷落，我等不免落入敌手，下场可想而知。所以待在别的地方并不比这里更安全。”
“哎，这女人啊……”雪兰长长地叹了口气，“女人其实就是领土和城池的一部分。对男人来说，领土失了，城池破了，家园没了……自己的女人也会被别人夺去肆意凌辱。我想即便再不懂得道理再没有志向的男人也知道得保护好自己的妻女姐妹。”
“这位大哥，你是本地人吧？”雪兰问起身边的一个士兵。
“是，我爷爷年轻时就带着全家来到白马城。”士兵大声回答，“而我，就出生在此地。”
“雪兰我虽然来这里时间尚短，但已经是这里人了。”见到不少人都在听自己说话，雪兰提高了嗓门，“诸位哥哥不必分心，只管奋勇杀敌保护好咱们全城的姐妹！雪兰就在这里陪着，给哥哥们弹琴唱曲儿！”
说罢，雪兰拽过一张桌案，拎过一壶好酒，猛喝了几口之后便坐在案子上抱起了琴。
唱什么呢？战争歌曲？雪兰脑子里立刻浮现出类似战争电影那样慷慨激昂的进行曲。但那种音乐似乎非要伴随着装甲洪流和重炮齐射才有感觉。眼前城墙上的守军虽然也有些火铳一类的原始火器，但整体上还是刀剑长矛的冷兵器战争。雪兰又想起了那天送她宝剑的那个佣兵头目唱的歌，那是士兵当中广为流传的一首歌应该能引起共鸣。可那歌又太过悲切……不利于激励士气。
雪兰想唱首气势磅礴的歌曲鼓舞士气，但想来想去怎么也想不起合适的。其实就算有合适的歌，她这“燕语莺声”的小美眉唱出来怕也不是那个味。何况又有什么旋律和歌词能比眼前战士们真实的舍生忘死、洒血断头更加气壮山河呢？
这时候，天空中突然飘起了雪花。这一幕让雪兰想起了刚来到这个世界时的场景。一转眼，自己穿越到这里已经快一年了。
白马城……芳园阁……仙人醉……
当初虽然是被迫卖身到此，但周围人都对雪兰不错。虽然她没有人身自由，但天天在仙人醉里也常听酒客们聊起这城里的大事小事。不管承认与否，雪兰其实早已对白马城和芳园阁有了感情，把这里当作自己的家了。
哎~什么气壮山河，慷慨激昂的。小女子冬雪兰啊……你不如就唱个小女子该唱的曲儿吧。
想到这里，雪兰拿好琴边行礼边说道：“诸位大哥冒死保白马城。小女子就唱唱咱们这座小城吧。这白马城虽小啊……可有的是故事呢。”
说着，雪兰拨起了琴弦……
“小城故事多，充满喜和乐；若是君到小城来，收获特别多……”
雪兰矗立城头，弹着五彩弦琴，深情地唱着完全不属于这个时空的歌曲……这歌的旋律是如此温婉动人，与周围惨烈的战斗十分的不协。但或许正是这种反差，才让将士们更深切地明白自己为何必须在此舍命一战。他们的心情变得平静多了，但死战到底的决心反而更加坚定！
唱完了这一首，再唱下一首；雪兰想起什么唱什么，越唱越过瘾。而酒劲上头也使她感觉浑身发热，索性就脱了裘衣只穿着低胸高开叉的裙子，露着肩膀和大腿，光着一只脚丫在纷飞的雪花中弹唱得更起劲了。
;

    
        
第十九章 寒梅
            




更新时间：2019-03-09 22:13:10
字数：1740
阅读进度：19/179

            
此时，战斗已经进入了白热化。
敌人这次攻城的强度堪称开战以来最猛烈。无数的云梯搭上城头，守城士兵一次次地推下去，梯子又一次次地搭上来。一些敌人终于登上了城墙，与守军展开了惨烈的近身肉搏。城墙上顿时血流成河……
突然间，一副梯子也搭在了雪兰面前。而此时她周围的守军都在与敌人激战无暇顾及……
看着这一幕，冬雪兰知道该来的终于要来了……她一只手提起酒壶赶紧猛喝，另一只手则抓紧了腰间的配剑。这剑正是那位佣兵头目送她的宝剑“龙牙”。雪兰配剑本来只是为了威风，但这回看来是真的要派上用场了！
很快地，一个敌兵就爬上了城墙。这个身披锁子甲的战士左手举着小圆盾以防护的姿势敏捷地跨步翻过城墙，并在脚落地的刹那熟练地拔出了背上的战刀。可闯入他视野的不是刀枪剑戟而是一位正在豪饮的美女。
此时的雪兰已经喝掉了最后一滴酒，状态刚刚好……
她看着那个不知所措的敌兵先是露出妩媚的笑容，然后便把空酒壶抛了过去。那人完全傻了，不知道该用盾牌去挡还是该伸手接住。但雪兰却趁机冲到了他面前，以风雷之势拔剑出鞘顺势横扫……
利剑从敌兵的右侧横斩过来，他左手的盾牌无法发挥作用。但这个人反应极快，他感觉右边一道寒光闪过便本能地举刀招架。
“锵！！”
“噗！”
眨眼间，一截断刀旋转着崩飞了出去……而鲜血也从那个士兵的脖颈喷了出来！他还没弄明白怎么回事，就仰头栽下城去了。
宝剑“龙牙”果真削铁如泥。雪兰一剑斩断了钢刀和敌人的喉咙！鲜血也溅了她一身，脸上、前胸、腿上都被染红。
杀人了！真的杀人了！
鲜血遮蔽了雪兰苍白的脸色，飘扬的彩裙也使人们看不出她已经浑身颤抖。看着染血的剑刃，雪兰用尽全力保持身体不瘫倒。直到她又找到了一壶酒猛喝一通后才平静下来……
天仙一般的美女背着五彩琴持着龙牙剑，浑身鲜血浸染，就像红白相间的寒梅傲然绽放在雪花飘飞的战场上。这种浸在鲜血里的纯洁，刚强与柔媚的结合；这无法言喻美丽，无法形容的震撼，令所有看到这一幕的人都永生难忘！
……
激烈的战斗一直持续到日落。经过艰苦卓绝的奋战，众志成城的将士们终于粉碎了敌人进攻，守住了白马城！
战斗结束后，士兵一拥而上把雪兰高高地举了起来，不断地抛起……毫无疑问，她已经成为了士兵们心目中真正的女神。
在欢呼的人群当中，雪兰看到了一个女子的身影……是红秀。
“红秀姐……你不是？”雪兰感到很吃惊。因为红秀是个特例，她是不必来城墙的。
红秀没有回答，只是一下子抱住了她。雪兰有些迟疑，她担心自己浑身血污弄脏红秀的衣服，但红秀却紧紧地抱着不放。这时，雪兰才意识到她有多么担心自己……只能不停地说着，“对不起，对不起……”
回到仙人醉后，雪兰完全惊呆了……酒馆上下所有人以及一些酒客都在等着她呢。她浑身是血的样子着实是吓了众人一跳，直到确认她安然无恙之后大家才欢呼雀跃起来！
雪兰受宠若惊，她完全没想到在这个无依无靠的异世界里居然还有这么多人关心自己，顿时感觉一股暖流流进了心里。
不过这件事也令芸紫对她大发雷霆，这还是她认识芸紫后的头一次。发火还不算完，芸紫使用了最严厉的方法……把雪兰锁在了禁闭室。是真锁，禁闭室的墙上有个铁环，已经很多年没用过了，这回终于挂上了锁链。而锁链另一头则套在了雪兰脖子上。
这也是无奈之举，在芸紫看来雪兰的行为已经是精神疾病的范畴了。所以她甘愿冒着被守军责问的风险也要扣住自己的“亲妹妹”。比起士兵，芸紫其实更担心惹恼雪兰。所以三餐都是好酒好菜亲自端上。知道雪兰爱泡澡，便找人给她抬来了大桶还亲自为她洗浴。所有的饮食起居都伺候得无微不至……
脖子上居然套着锁链，这简直像狗一样啊！这种屈辱足以把雪兰变成一枚点燃了引信的炸弹，不过芸紫那些令人消受不起的侍奉则是一桶水……炸弹扔进了水桶里，引信也就着不起来了。
雪兰有些理解她的过激。毕竟，让这些女人明白一个穿越成女儿身的男人的心情是不可能的。其实雪兰对自己当时的作为也是心有余悸。看来酒这个东西实在是会让人做出些不可思议的举动……
;

    
        
第二十章 平地惊雷
            




更新时间：2019-03-09 22:13:11
字数：2054
阅读进度：20/179

            
芸紫很清楚雪兰向来是吃软不吃硬，而且非常的吃软……
正是因为有把握能捋顺这小烈马的鬃毛，才敢把锁链套在她的脖子上，她巧妙地利用雪兰的善良和宽容大度，让她心甘情愿或者无可奈何地接受自己过分的做法。
某种意义上说，芸紫很愿意这样“摆弄”雪兰。对身为酒馆管事的她来说，雪兰就是一匹美丽高贵却脾气暴躁的骏马。给她套上马鞍缰绳，然后骑在她高傲背上尽情驱策是非常困难的事情。不过成功的话也非常有征服的快感。
“好妹妹，你要是心里憋得慌就打姐姐几下吧。”芸紫脸上堆着笑容，“姐姐知道你的心像天上的飞鸟。不惧雨打风吹，却最受不得这束缚的锁链。但姐姐却偏偏得锁着你才行……”
“可姐姐真的是为你好啊。你太年轻，没见过战乱的惨象……这人命啊，就是风中的烛火，随随便便就熄灭了。”
雪兰无法反驳。在城墙之上，她亲自经历了惨烈的战争，还手刃了一个敌兵。要说风中的烛火好歹还有些光亮，而人命在战争之中就是一缕青烟，无声无息中就烟消云散了。
“姐姐暂时也只能这样。”芸紫继续说道，“等战事一过，你在这里待几天就把我也在这里锁几天解气行不？”
“姐姐千万别这么说。”芸紫又是伺候又是好言，做到这个份上雪兰也真没什么办法了，只能无奈地接受，“妹妹知道姐姐的心意了。妹妹……听话就是了。”
后面的日子里，雪兰就一直待在禁闭室。而对外则宣称她受了惊吓卧床不起，正在养病。守城士兵那边的确是不好交代，冬雪兰可不是随便什么人能代替的。不过这回代替她的可不是“随便什么人”而是芳园阁的头牌花魁－－－貌若天仙又能歌善舞的红秀。
红秀为了不让雪兰再冒险便主动要求顶替她去。本来岱秋月是花了很多钱跟官家疏通才让她免于去城墙劳军的。但这次红秀却寸步不让，非要替雪兰担当不可。月老板为难了半天之后还是答应了。因为雪兰也是芳园阁的宝，从现在的情况来看再让她去城墙实在是危险。而除了雪兰能安抚得了那帮士兵的也只有红秀了。
另一方面，在精心设计的攻城计划失败之后，王元军的士气也受到了严重的打击。在那之后，他们又发动了一次不疼不痒的攻城，依旧是无功而返。食之无肉，弃之有味的尴尬境地使王元产生了退兵的念头。
没过多久，攻守双方就达成和解。战争的乌云转眼间烟消云散了……白马城的一切又恢复正常。
由于战争期间的惊人表现，冬雪兰这个名字在白马城里变得更响亮了。她受到惊吓卧床不起的消息当然也牵动人心。已经不知有多少人来探望雪兰，但都没有见到面。光给她的礼物都堆成山了。
当雪兰“身体恢复”又在仙人醉接客时，整个酒馆都快挤爆了……不过这中却并没有当初赠给她宝剑的那个佣兵头目。众星捧月般的待遇让雪兰应接不暇，也有了大明星的感觉……可她并不知道，芳园阁的老板岱秋月已经要对她“出手”了。
这一天，月老板单独把雪兰叫到了她房里。把雪兰让到椅子上后又叫人上了好茶，月老板面带微笑一副要促膝长谈的样子。
“雪兰呀，你来了快一年了吧？”岱秋月品了口茶微笑着问道，“怎么样？过得还好吧？芸紫没把你累坏吧？有人要是欺负你可跟我说啊。”
“老板哪里的话。”雪兰抿嘴一笑，“托老板的福，雪兰过得很好，姐姐们也都很照顾咱。”
听到她的话岱秋月用纸扇掩面咯咯地笑了起来，笑了老半天。看着她的样子，雪兰有些摸不到头脑。自己没说错什么啊？
“我的小心肝……”岱秋月显然明白她的困惑，“你都变得这么会说话了啊？还记得咱们刚见面时的场景吗？”
听到这话雪兰的脸色一下子变了……是啊，刚见岱秋月的时候她还是个抄起斧子砍人的玩命状态，刚到芳园阁时也是天天想着逃跑。可现在……雪兰不由得审视了自己一番，怎么看都像是一个风月场里的姑娘。难道自己真的被环境改变了吗？
“还恨我吗？”岱秋月直白的问话打断雪兰的思考。
“不，一直也没恨过。”雪兰的回答同样简单，“这都是命！”
“你难道是个认命的人？”岱秋月微微皱眉，那深邃的双瞳似乎要把雪兰吸进去似的。
“如果命运是一条路的话，这路上有多少沟多少坎我既无法回避也不会去抱怨，能做的只是迈开步子好好走而已。”雪兰平静地回答着，然后像饮酒般地把茶盏干了个底朝天。
“嗯。你虽然变得更像芳园阁的姑娘了，但心还和当时一样。”岱秋月点了点头，“既然这样我也就不绕弯子了。”
“我是芳园阁的老板……掌握着这里所有人的命运！”她的目光突然变得锐利无比，一种无形的压迫感迎面扑来，“你……自然也不例外！你刚刚说过命运是一条路，而你的路就是由我决定的！”
“直说吧，我打算让你到风月楼里卖身接客。”此时，岱秋月的目光已经如尖刀一般锋芒毕露，“你……愿意吗？！”
雪兰的脑子里“嗡”地一下变得一片空白。不愧是芳园阁的老板，谈笑之间挥手就抡出了一闷棍……不对，是一铁锤！
于是，最难以接受的命运就这么平地惊雷般摆在了冬雪兰面前。
;

    
        
第二十一章 退而求其次
            




更新时间：2019-03-09 22:13:12
字数：1968
阅读进度：21/179

            
“我艹……赤裸裸地威胁然后还问愿不愿意？”雪兰的思维完全被打乱了，“这可怎们办？怎么办啊？！”
岱秋月没有继续逼问，而是用她那美丽深邃的眼睛目不转睛地看着略显呆滞的雪兰。看到她把茶盏放回桌子上的动作后，她很清楚这个女孩手抖得已经快拿不住茶盏了。
岱秋月很得意，她悠闲地喝了口茶，饶有兴致地欣赏着雪兰的心理防线被她轻而易举击垮的过程。
面对泰山压顶般的攻势，雪兰完全不知所措。她当然是不愿意到风月楼去，可眼下的情况似乎是给了她一道只有一个选项的选择题。
其实岱秋月的本事并非是“题”出得不讲道理，而是有能力把雪兰的身份限定为必须答题的“学生”。雪兰必须下笔填写答案，一个别无选择的糟糕透顶的错误答案。而可怕的是，这份“试卷”将决定她自己命运。
怎么办？要答应吗？
雪兰脑子里不禁回想起了以前世界里某类动作电影的画面……那或许是值得回味的场面，可当她把挤在一帮筋肉人中间的女主角的脸换成自己的时候，便立刻赶到一阵恶心。这种强烈的感觉也一下子把她从岱秋月催眠术般的压迫感之中拉了出来。
她咬紧牙关心里默默骂道，“老天爷你特么的又把我往绝路上逼是吗？摧垮了我你就有成就感了是吧？奶奶的！偏不让你如愿！今后我活一秒钟就特么和你对着干一秒！”
雪兰其实也不知道该怎么办，但她很清楚首先精神绝不能崩溃，后面才能继续想办法。否则的话就彻底完蛋任人宰割了。
于是她喘匀了气，自嘲地笑了笑后便抬起头回答道：“不愿意！”
这个回答令岱秋月颇感意外。身为芳园阁老板的她是非常善于把这些姑娘玩弄于股掌之间的。一般来说，挨了她这一“闷棍”的姑娘在这个时候不论是苦苦哀求或者自作聪明地找借口都是正常的。歇斯底里彻底崩坏甚至当场就往墙上撞的也见过。可像雪兰这样气定神闲地说“不”的……还真是少有。
岱秋月把脸沉了下来继续说道：“那我要是非逼着你卖……你以为胳膊拧得过大腿吗？”
“拧不过。但还是得拧……”雪兰回答得不卑不亢。此时的她已经从刚才惊慌中恢复了过来。
“大不了一死？”岱秋月抢过了话茬。
“以老板你的手段可以叫我求生不得求死不能吧？”
“你很清楚啊……难道不害怕吗？”雪兰的平静如水让岱秋月十分不解，也让她对眼前这个奇怪的女孩产生了更浓厚的兴趣。
“怕，怎么不怕？说不定老板你动动手指头雪兰就跪地求饶了呢。”
“那你何必敬酒不吃吃罚酒？”岱秋月显得非常困惑，“既然知道自己是俎上鱼肉不如现在就求饶啊？你要是顺着我，我保证像对待红秀一样捧着你。”
“不成啊老板……就算咱是即将被你开膛破肚的活鱼也得使劲蹦跶两下再进锅不是？”雪兰显得十分淡定。她美丽的双瞳里风平浪静、波澜不惊，但其中却透着坚定和不屈，蕴含着一种深不可测的力量。
“好，好……你这条嘴硬的美人鱼我是非得宰了下酒不可！”
岱秋月话说得狠，但心里却陷入了思考。她低头喝茶不再说话……雪兰也是目不斜视，做好了接受命运的准备。
不一会，岱秋月把茶盏放回了桌上。然后长叹了口气说道，“既然如此，那这事就先缓缓吧……”
“无所谓，我……等等！你说什么？缓缓？就是说这事算了？！”雪兰一下子又晕菜了，瞪大了眼睛不知是该喜还是该忧。
岱秋月这说掉头就立刻转180度的行事作风估计换谁都得蒙。不过她这样当然是有道理的。在她看来，像雪兰这种年轻貌美的女子倔强清高倒没什么稀奇。好对付，一棍子“打蒙”之后再温柔地抚摸一下她们就乖得像小狗了。
对付姑娘，她可是有十八般武艺的。虽然雪兰禁住了这当头一棒，但要折弯她也不是难事，可要是真把她玩坏了怎么办？就算能控制她不寻死觅活，但把孤傲美丽的蔷薇折成残花败柳对芳园阁来说也是莫大的损失。毁掉雪兰并不是她的目的。
于是岱秋月决定退而求其次……
“雪兰啊……我跟你无冤无仇，当初是利用你的仁义把你拐了来，说起来已经是对不住你。我当然想你能给我赚更多的钱。但若真因为这个就把逼得你如何了……我也不忍心啊。这不是假仁假义，是真心。你也知道我年轻时也是做这个的。”
“要把你这宁种弄进风月楼可得用些狠毒作孽的手段……”岱秋月皱起眉头故意表现得为难，“多赚的那些钱大概不够我折阳寿的，还不如多积点德放你一马。”
冬雪兰不确定岱秋月是不是真想积点德，但能感觉到她确实放弃了逼自己卖身的想法。至少暂时是这样……于是她赶紧趁热打铁“扑通”一下跪在地上，“雪兰多谢老板大恩大德啊！”
“快起来吧，小倔蹄子！”岱秋月把雪兰扶了起来，“那么从今天起，你就真正算是芳园阁的人了。”
雪兰：“……啊？什么意思？我以前难道不算吗？”
;

    
        
第二十二章 入门
            




更新时间：2019-03-15 13:46:26
字数：2205
阅读进度：22/179

            
“呵呵呵~你的小脑袋里平时都在想些什么啊。”岱秋月又露出了招牌式的掩面笑，“就没觉得自己和别的姑娘有什么不同吗？”
经她这么一说，雪兰开始仔细回想。不同？要说别的酒侍女和她以前世界电影电视里演的差不多，而且要更加的奔放以及……和谐。虽然平时姐姐妹妹叫得挺起劲，但雪兰对她们个人的事情的确没关注过。
“你陪酒除了自己爱喝就是应付事对吧？别的姑娘都是努力讨客人欢心，到你这则是客人想法逗你开心，你还爱答不理的。”岱秋月挑着眉毛歪着脑袋打量着雪兰，“可就是这样居然成了仙人醉的头牌。啧啧……老天真是不公啊！你天生丽质妩媚动人，只需往前一站男人们就口水横流迈不开步子了，当然是不知道别的姑娘的艰辛。你以为她们投怀送抱，甚至有的人陪完了酒还要跟客人来风月楼开房是为什么？那是为了讨生活必须得自己赚钱啊！”
“自己赚钱？！”雪兰被弄得一头雾水，感觉自己简直就像第一天来一样。
“可不么！”岱秋月一边低头喝茶一边用余光扫视雪兰，“给你这小倔蹄子吃的、用的、穿戴都是最好的。你就不寻思一下别人为什么没这待遇？”
“那是因为我是摇钱树啊……”雪兰心里这么想，但嘴上没回答。
“你的一切开销都是芳园阁包了，可别的姑娘都是自己花钱的。当然，你也不像她们那样能有自己的收入。”
“什么？还能有自己的收入？！”这个消息实在是太惊人了，以至于雪兰的耳朵选择性地忽略了岱秋月的前半句话。
“可我怎么一分钱也没拿过？”她的心里嘀咕，“艹！不会是白干了一年吧？我的钱都被黑了？！”
“别乱想哟。”岱秋月微微一笑似乎会读心术似的，“那是因为你还没‘入门’呢。入门之后才能为自己赚钱，也才真正算是芳园阁的姑娘。之前你资格不够，一般姑娘得来两三年之后才能入门呢。如今我打算给你破个例。”
“入门？入什么门？移花宫啊？入门后给上保险不？”雪兰心里已经无力吐槽了。
“不过入门之后，你的一切开销也都得自己承担。每日还得交份钱，十天一结算。不同的人份钱不一样……”说到这里岱秋月嘴角上翘露出了意味深长笑容，“像你这么火的姑娘……份钱可少不了哦~”
“但你存下来的钱是自己的，能到城里各处尽情的花，还能用来给自己赎身！”
“赎身？……就是说自由了！”雪兰瞪大了眼睛，一副拨云见青天的样子。
“先别高兴。”岱秋月打断了她，“我芳园阁的冬雪兰可是名声远播的大美女，别说白马城尽人皆知就是其他地方也有人特意为她而来。”
岱秋月故意重读“她”字，仿佛特意强调冬雪兰不属于自己而她的所有物。
“雪兰……你想想自个值多少钱吧？想给自己赎身可得没那么容易啊……”
“而且我丑话说在前面。”岱秋月板起了脸，“第一，你的钱虽然是你的，但还得存在我这，进出都有专门的记账。这个别人也一样没有例外。因为这年头有的钱不能收，有的钱不能给，弄不好会惹大麻烦。”
“第二，转正之后没人逼着你做什么。但如果你要是到了日子交不上日常开销和份钱……那可就必须听我摆布了，咱芳园阁可不是养闲人的地方。这一点你接受吗？”
“嗯。”雪兰毫不忧郁地点了点头。
“好！”见雪兰点头答应岱秋月显得十分高兴，一下坐正了身子继续说道，“这最后一点就是咱芳园阁里的人相互之间是不能借钱的，赠送也不行。”
“不能借钱？这算什么奇葩规定？”
“跟你这小倔蹄子说话我也不必绕弯子了。”岱秋月倒是毫不遮掩，“直说吧，咱芳园阁到底是做买卖的地方。我不是见不得你们舒坦，但也得想法鞭策着你们这帮姑娘给我赚钱不是？十天一结算可是驱策你们的鞭子，哪能靠借钱过关的？”
“我这么说太直白听着不舒服是吗？”看着雪兰不自然的脸色岱秋月笑了笑，“不过以你的个性，我们这样对话应该更容易传达彼此的意思吧？”
“觉得我很坏吗？认清现实吧！想想当今是个什么世道！芳园阁不是地狱但更不是天堂，所有人都应该清楚自己的身份和为什么在这里；而我不是坏人但也不是好人，不会害你同样也不会对你手软；我拿你当工具使唤同样也把你当人看待，芳园阁里所有人都是一条绳上的蚂蚱！”
“你是个勇敢坚强的姑娘，这么敞亮的话我还真没跟别人说过。认清世界，认清别人，也认清自己……别怨，别恨，别依赖；该低头就低头，该站直了就别趴下；挺起胸膛，咬紧牙关，人生在世几十年，可得撒着欢的活下去！”说到这里岱秋月沉默了片刻然后又咯咯地笑了起来，“看我都扯哪去了？讲人生道理可不是我的擅长。其实吧……对你来说交得上份钱应该是不成问题的。只是记住不要借给别人钱，违规可要重罚哦~”
“是。”
所谓“入门”的用意雪兰心里很明白了，这就是硬的不行来软的。赚钱赎身……风月楼里赚的钱肯定比仙人醉多，那么要赎身就得先卖身啊？挺黑暗的……刚说能赎身时雪兰似乎一下子看到了希望，但这么看来希望是非常的渺茫。
不过岱秋月那一番话却也有些道理。不能放弃，即便只有百分之一的希望也要尽百分之百的努力不是吗？第一步先是好好的活下去。雪兰心里给自己打气，“想让我主动进风月楼？没门！……小看老子酒量了！”
见雪兰一副自信满满的样子，岱秋月轻微地摇了摇头但脸上又有一丝赞许的笑容。
“这么说，你愿意入门了？”
雪兰：“愿意！”
;

    
        
第二十三章 新的开始
            




更新时间：2019-03-15 13:46:27
字数：2203
阅读进度：23/179

            
“先别急。”岱秋月又变得一脸的神秘，“还有个重要的规矩叫连环锁。”
“那是什么？”
“入门之后你就可以随便去白马城的任何地方了。”
“真的？这敢情好！”
“哎~”岱秋月故意夸张地叹了口气，“可你这小鸟要是飞出笼子就不回了怎么办？”
“这……不会的。”
“哎呦，我的小姑奶奶！”岱秋月边笑边摇头，并把折扇一合点着雪兰的脑门说道，“这芳园阁里几百号姑娘，哪怕要是只有一个能跑掉也是你冬雪兰啊！怎么样，我没说错吧。城头上一剑砍死个披甲的武士，这事迹全城早都传开了。你今个要是带着剑来刚才是不是我脑袋就搬家了啊？”
“老板……你说这样的话是想要雪兰的命吗？”雪兰立刻装出一副诚惶诚恐的样子。
“装什么啊装！”岱秋月伸手掐了掐雪兰白嫩的小脸蛋，“放心，我不是怀疑你，那剑我也不会收的。你在最有可能跑的那段时间都留住了，现在我不担心你。不过规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，所以谁都不能例外。”
“连环锁就是两个姑娘一对，互相看着。谁要是跑了她的那一对就得找回来。找回来重赏，找不回来就得替她挨重罚。”
雪兰马上问道：“可要是两个都跑了呢？”
“别急，每一对都有上一环锁着。要是都跑了上一环就替她俩挨罚。这上一环一般都是你们的前辈，她们大都年老色衰不能接客，平时做些杂物。”
“关于你，我已经想好了。”岱秋月继续说道，“能和你配对儿的人也不多吧？所以我安排红秀。”
“红秀姐？！”
“没错，你们俩关系挺好的不是吗？而能给你们这芳园阁双花当上级的只有管事级别的了。就安排芸紫怎么样？”
听了这话，雪兰一下子明白了。她不禁皱起了眉头心里也立刻乌云密布，“这招真尼玛缺德啊……”
的确，这种类似连坐的方式用在别人身上是互相监督，用在雪兰身上则是条软锁链。
红秀？她和冬雪兰一个在风月楼一个在仙人醉怎么互相看着？这么安排就是明摆着的，岱秋月知道雪兰跟红秀关系最好，也了解她的性格。要说芸紫其实就是拿“亲妹妹”当摇钱树，可即便如此真要是害她雪兰也没这个狠心，何况一直真正拿她当妹妹的红秀。
或许雪兰自己不惧逃跑的惩罚，但要连累芸紫尤其是红秀她是断然做不到的。这种仁义在她当初替小桃来芳园阁时岱秋月就很清楚了。而且芸紫也是肯定会看住雪兰的，这根本就不用岱秋月说她哪能让自己的摇钱树跑了？所以这连环锁可是把冬雪兰绑得结结实实的呢。
岱秋月歪头看着沉思的雪兰问道，“怎么样，还入门吗？”
“当然！”雪兰回答得依旧斩钉截铁。
虽然这看起来是个圈套，但她还是决定钻进去。这至少不是专门为她一人设置的圈套，而是真对所有姑娘的规矩。而冬雪兰自认为不是一般人，她也的确不是一般人，而是个来自另一空间的穿越成女儿身的男人。她坚定地相信岱秋月那套对付这个世界女人的方法对她是无效；她也毫不怀疑自己可以在岱秋月制定的规则里战胜她。只要到时候她别耍赖就行。
“好，那就从明天开始吧！”岱秋月也显得十分高兴，“具体怎么算钱，到时候再让芸紫和你细说吧。今天时候不早，你回去好好休息。明天可是新的一天呢！”
雪兰告辞之前，岱秋月好像突然想起什么事情似的又叫住了她。然后十分认真地嘱咐道：“对了雪兰，你要是想去风月楼或者玉清池可别不好意思啊。”
“嗯。”雪兰微微一笑，心里更亮堂了，“嘿，这是迫不及待啊！就这么认定我会自己到风月楼里去？不就是赚钱么！别急，看姐……哥给你创造个经济奇迹。”
转过天听芸紫一细说，雪兰才发现这仙人醉的钱还真不好赚。
风月楼和玉清池不知道，反正仙人醉的收入主要是客人点酒菜以及赏钱。卖出的酒菜钱酒侍女只提一成，而客人的赏钱仙人醉要抽走七成。这尼玛太黑暗了……
酒能有多少钱？仙人醉最便宜的浊酒只卖五文铜钱，这得卖出两壶才赚一个钱。那天那个胖子要的江山醉就算是挺贵的了一壶四百，一成的提成也才四十文钱。酒菜也没多贵，点二十文以上的酒就直接赠送小菜。有的人喝慢酒加聊天能靠一壶酒和送的小菜耗老长时间呢……这还赚个毛啊？
所以赚钱的大头还是靠客人给赏。这也就不难理解为什么别的酒侍女见了客人那么投怀送抱了……
雪兰又好好查了一下，自己的穿戴吃喝都是最贵的，连住房都要交钱。怪不得自己平时住单间，别的姑娘都是几个人挤在一起呢。不仅如此包括冬天的炭火之类零七八碎的开销也不少，雪兰越琢磨越觉得自己被坑了。难怪芸紫一开始就让雪兰住单间呢，这坑都挖了快一年就等着她跳呢……
没办法，世上没有后悔药。而且比起衣食无忧但永无出头之日，这个好歹有个奔头。不能等了，立刻使劲赚钱吧！说好的经济奇迹呢！
要甩开膀子赚钱了，冬雪兰打算改变自己，节操什么的就扔掉一些吧。那么第一步，先从笑脸迎客做起吧……
这算什么改变？这可是大变化！以前雪兰是从不会主动笑脸迎客的。都是客人哈巴狗似的往上贴，以求美人一笑。而这种人雪兰往往最讨厌。至于那些拿自个当大爷的则是轻了灌趴下重了就动手。可别以为冬雪兰在仙人醉快一年只打过那一伙架。就她那吃货本性，大概是靠总挨罚饿三天才保持身材的吧……
但越是这样人们就越喜欢，这就是美女的魔力。真对雪兰的脾气秉性酒客们甚至研究出了攻略。
;

    
        
第二十四章 攻略
            




更新时间：2019-03-15 13:46:28
字数：1555
阅读进度：24/179

            
以往要进冬雪兰这个英雄副本，首先金钱和酒量必须达标，尤其是酒量。而且不要以为人多就可以欺负她哦。就算有强力MT也没用，人家雪兰可是范围攻击，大海碗举起来一敬酒你们都得干。所以酒量差来都不要来。而且喝的时候一定要沉住气小心谨慎，要是被她看出来哪个敢故意灌她那就立刻OT，瞬间秒杀……
尽管如此，人多仍是必要条件。雪兰毕竟不会在干酒之后挨个检查酒碗，尤其是喝到后面她警惕放松，低烈度的车轮战她也未必能察觉。但人也不能太多，打狼似的来一大帮雪兰就不理了。她又不是傻子。
再有就是好酒。雪兰挑剔，劣酒不买账的。加之酒量大，要灌醉她需要很多酒。而芸紫也会趁火打劫地推销贵酒……所以钱少了也别来。
满足了金钱和酒量的入场门槛就可以开始攻略了。
第一阶段是实实在在地喝，必须喝得痛快、到位。这样雪兰就开始有笑模样，话也见多。此时跟她开些玩笑也没关系。对于普通酒客来说这就已经算成功的让雪兰陪着喝酒了，可以全身而退了。
如果继续喝还能挺得住的话，那就进入第二阶段。
这个阶段，海量的雪兰也会有些微醉，她会变得很兴奋有时还故意卖萌。不要以为这就攻略成功了！开荒阶段，有不熟悉的客人看到雪兰卖萌上去就吃豆腐结果就被醉拳打得鼻青脸肿。同行的人还必须大义灭亲和雪兰一起打，以表明自己和色鬼咸猪手势不两立！
虽说整个阶段都得小心翼翼，不过这个时候雪兰的各种防线也已经大大降低。只要不是太恶心的客人都可以试着靠近她，碰一碰她、闻一闻她。舔一……舔的话就找死了。
不过胆子大的确实可以尝试冒着团灭的风险伸手划拉一把她身上的敏感部位。如果雪兰感觉迟钝也就得手了。如果她察觉的话，立刻告饶说是无意的，然后自干几大碗酒或许还能挽救局面。不然就等着扑街吧。
第三阶段最为危险。这个阶段雪兰会随机选择目标灌酒。扛过去的方法有两种，第一就是实在的喝，让雪兰觉得够痛快够爷们儿，另一种方法则是装醉。第一种方法太考验酒量，很难有人直接扛过去；而后一种方法看似取巧，但一经察觉立刻会被雪兰灌到真死……
这个阶段雪兰还有个明显的特征就是说话有些不利索而且开始胡说八道。就拿称呼来说吧，她平时一般自称“我”或者“雪兰”，卖萌时会自称“小女子”、“奴家”，到了什么“哥”、“俺”、“爷”、“老子”、“洒家”、“妾身”、“朕”之类的词胡乱往外蹦的时候就说明她已经深度进入了第三阶段。
这时她或许会跟酒客们勾肩搭背、称兄道弟。尽管这爷们儿一样的行为出现在这么漂亮的女人身上显得相当违和。但酒客们不会在意这些细节。能近距离感受雪兰的波涛汹涌以及大峡谷的秀丽风景已经让他们如痴如醉了。如果能在某些部位摸上一摸还能幸运地全身而退……那简直就是无以伦比的成功。
能做到这一步的人绝对是少之又少。绝大多数人到第二阶段就不错了。
那第三阶段之后呢？之后……那就是玩命了。不是普通人能染指的境界。曾经有一位高人单枪匹马跟雪兰喝到了干一碗脱一件衣服的地步。不过他只把雪兰喝到肚兜的状态后自己就起不来了。以后这人就再没来过，不知道是不是喝死了……
酒客们最羡慕的就是雪兰第一次打架时借机大饱眼福的那帮人。可现在要是还有人敢像那个胖子那样，绝对是死定了。保准他碰不到雪兰就被酒馆里的其他雄性群起轰杀了……包括后院的大黄狗。
所以说，如果雪兰主动笑脸迎客，那将是对现有版本的颠覆性重大修改。
雪兰的确是打算那么做。往近了说是得到日子交的上钱，往远了说是赚钱给自己赎身。她打算从今以后就把顾客当成上帝……的钱包。
不过她入门之后接待的第一个客人就赔了……
因为这个人不是别人，正是她来到仙人醉第一次遇到危机时第一个出手相助的那个年轻人。

    
        
第二十五章 一醉方休
            




更新时间：2019-03-15 13:46:29
字数：2176
阅读进度：25/179

            
阿玲曾说过，这位公子虽不是本地人却也每月来一两次。可自从那次挺身而出之后他就再没现身。阿玲还说过他来主要是听红秀弹琴。雪兰也打听了，可红秀也没有他的消息……
这一天中午，时隔将近一年，他却再次出现在了仙人醉。
尽管当天几乎没有看清他的长相，但雪兰还是一眼就认出了这个人。还别说，这哥们儿身形伟岸，五官端正，双目炯炯有神。用评书里的话怎么说的来着？叫……身高七尺，容貌甚伟，眉分八彩，目若朗星。走路挺胸昂首，虎虎生风颇有些英雄好汉的气场。
“公子！”
“雪兰姑娘……”
雪兰满脸惊喜主动迎上来打招呼的样子似乎让这哥们儿有些不知所措，欲言又止。
“公子……那天多谢公子仗义出手。大恩大德小女子没齿难忘。”
“姑娘快快请起，在下实在不敢当。”那人单腿跪下，想搀扶雪兰却似乎又不敢伸手碰她，显得十分为难的样子。
雪兰看着他又看了看自己心里一惊，“唉？我怎么跪地上了？”
她连忙站起来平复了一下心情。
“都说一日不见如隔三秋。那日一别小女子日夜思念，一直盼着能公子能再来看我，可谁知这一等就是一年……”这话一张嘴就别扭，而且越说越不对劲。雪兰真恨不得给自己两个嘴巴，“冬雪兰！你特么的胡说八道些什么啊！”
雪兰这番没头没脑的话说得那哥们儿也傻了，一时之间无言以对。雪兰脑子使劲转，努力想把这极其违和的对话拉回正轨。
“对了，还不知道公子尊姓大名。”她终于找到了一个正常的话题。
那人稍微犹豫了一下，马上就拱手抱拳，“在下夏弘义。”
“夏大哥这么久没来，今日要咱们可得一醉方休。”
“好，在下正有此意。”
虽然雪兰话说得十分唐突，但提到喝酒算是对了路子。夏弘义也变得放松了些，“那天就见姑娘饮酒像英雄好汉，其实在下也是贪杯之人，今天斗胆来和姑娘对饮几杯。”
“好！”雪兰十分高兴，“不过夏大哥……有件事我得说在前面。今天的酒得我请客。算是对那天事情的感谢。”
“这怎么行？”夏弘义连忙推辞，“区区小事何足挂齿？何况当时姑娘那一记重击……他就起不来了。即便我不出手，你也一样狠揍他一顿啊。”
“当时？当时我被压在肉山下面动弹不得呢。而且后来我被欺负也是你我给出气的。”雪兰边说边让小二上酒，“我不只是谢你那几拳几脚，更是敬你这份仗义豪侠。我看你应是个痛快人，我也是个痛快人，今天这事夏大哥就不要和我争了。”
“好，那在下恭敬不如从命。”见到雪兰很坚决，夏弘义也不再推辞。
于是，俩人开喝……几杯过后话也多了起来。
“在下已经听说了姑娘的事迹。”夏弘义笑着说道，“面对敌兵攻城，弹琴饮酒醉卧城头，还斩杀了一个披甲武士。这是何等的英雄啊！”
“夏大哥见笑了，雪兰那天其实就是多喝了几杯没来得及跑醉倒在城墙上了，回来之后吓得要死呢。”
“哈哈~姑娘过谦了。面对矢石交错杀声震天，就算是七尺男儿也不敢说不怕。姑娘的气魄胆识绝非常人能比。”
“来，在下再敬姑娘一杯。请！”
“请！”
喝完这一杯夏弘义继续问道：“在下很是好奇。那王元的军队披甲者不在少数。带头爬梯子的人一般是老兵而且装备会更好些。姑娘是如何斩杀的？”
“这完全是仗着一位大哥送给小女子的宝剑。”雪兰说道，“要说那攻城的武士反应奇快，单刀架住了我的剑。可是怎奈他的铁刀不如我剑利，竟一下子被砍断了……所以我侥幸得手。”
“当时见到血我真是吓傻了。多亏守城的大哥们立刻把梯子推了下去。不然再上来一个的话……夏大哥现在你就看不见雪兰了。”
“姑娘吉人自有天相。来，再请！”夏弘义说着又举起了杯。
“干杯！”雪兰毫不犹豫一仰脖又干了一杯。俩人频频举杯，喝得周围人都看直了眼，这就好像两位惺惺相惜的武林高手比武切磋一样。
夏弘义也是十分高兴，“姑娘这般豪爽，夏某平生未见，今日一定要不醉不归！”
“好！醉了就住我这里。”雪兰一拍桌子，“再来！”
“请！”
什么？要……住这里？过夜？雪兰和夏弘义谁也没意识到这话的意思，可周围人却都听傻了。别人碰一下都难于登天的雪兰姑娘……这！这就让他睡啦？！
不过这二人喝的聊的正过瘾，哪管别人怎么看。
“依姑娘看来……”夏弘义继续说道，“那王元军仗打得如何啊？”
“依雪兰看，他们多少有些轻视我白马城将士的决心。攻城器械不够，准备得不充分，似乎以为来到这里我们就得开城投降一样。”
“雪兰姑娘高见……”
说来这夏弘义脑子也真是有毛病。他其实是奔着姑娘来，人家姑娘见到她也很高兴，可谓“热情似火”。结果“鹊桥会”变成“哥俩好”……或许这是雪兰本身的问题。可他夏弘义居然和一个酒侍女聊起了战争……还有这么不会挑话题，不会讨女孩子欢心的吗？如果不是歪打正着的碰到冬雪兰这个奇葩，恐怕不会有第二个女人能和他对得上这些话题。所以夏弘义也从来没有和哪个女人聊得那么开心过。
二人正喝得过瘾，旁边突然走过来一个女人开腔说道：“我听说夏公子到了，却不见人……果然是找我妹妹喝酒来了。”
雪兰抬起头，惊喜地叫道：“红秀姐！”
;

    
        
第二十六章 高利贷
            




更新时间：2019-03-15 13:46:29
字数：1521
阅读进度：26/179

            
没错，是红秀来了。雪兰很开心，不管三七二十一拉过一把椅子按住红秀坐下。
红秀一开始显得非常吃惊。按理说她应该很了解雪兰的性格，可这次却好像第一次认识雪兰一样对她的行为措手不及。不过没过多久也就露出了笑容。
而雪兰完全想不到的是红秀的酒量居然也是相当了得。喝啊！今天可以算是冬雪兰穿越过来后最高兴的一天了，她甚至觉得不如就这么喝死算了，省得面对以后生活的重重艰辛。
这个时候，一个姑娘抱着琴走了进来。那是风月楼的小妹，给红秀送琴来的。
红秀接过琴放在腿上，“我知道夏公子向来走得早，今天看来是不会再去我那了，我就在这里给你弹琴吧。”
红秀的举动让夏弘义有些受宠若惊，“这……实在是有劳红秀姑娘了。在下确实好久都没听到红秀姑娘的天籁之声了。”
见夏弘义高兴，红秀居然面色绯红地低下了头，不好意思了……
雪兰还从没见过这个样子的红秀。这芳园阁头牌花魁娇羞的样子实在是美得让人魂飞魄散啊！
……
月如雪，
彩云追，
兰花含笑入梦扉；
夜深沉，
佳人醉，
红袖添香为等谁？
啊~
踏雪寻芳，
蝶舞飞扬，
十里兰亭酒飘香；
啊~
霜写红叶，
孤雁南往，
一城烟雨锁绣房……
红秀这一曲，直唱得整个仙人醉鸦雀无声。就连门外街上熙攘的人群，后屋厨房忙碌的伙计都停了下来，好像时间都凝固了。
直到半醉半醒的雪兰没心没肺地叫了声，“妙啊！”周围才爆发出潮水般掌声和赞叹……
雪兰、红秀、夏弘义三人饮酒弹唱痛快自在，整个仙人醉也沉浸在一种无与伦比的欢愉之中。直到晚饭之前夏弘义告辞才仍意犹未尽地散了。
而接下来的问题就是这次总共花了800文钱，可雪兰是身无分文只能赊账。
谁料芸紫却说道：“哎呀雪兰，咱们这是不能赊账的。”
“可是我身无分文啊，姐姐帮帮我吧。”雪兰心里清楚芸紫肯定不会逼她去别的地方，所以觉得这事可以耍赖。
可谁知芸紫皱起了眉头，“雪兰啊……要是能的话，这钱姐姐我替你出了都行。可是规矩你应该知道的。你是个聪明人，如果明白不能借的缘由，也应该不难明白为何不能赊账。”
“那怎么办啊……”
“不能找别的姑娘借钱，但可以直接向芳园阁借。”芸紫想了想说道，“也就相当于直接找月老板借钱。”
“直接找岱秋月？怎么感觉比找别人借还危险？”雪兰猛然间似乎明白了什么，她睁大了眼睛看着芸紫，“难道说……”
“没错。”芸紫点了点头，“是高利贷。”
“四成利，而且是利滚利，十天为期。像你今天如果借800，十天之后利息就是320，所以一共得还1贯零120文。即使提前还，利息也按十天算。”
“如果还不上，下一轮可就从1贯120文算起了，三个月为限。三个月……你想想利滚利会滚成什么样吧？到时候要是还不上，你这辈子可就是月老板的私有物了。她就是把你剁了卖肉，你也不能有任何怨言。”
芸紫的话听起来很吓人，但也没有别的选择了吧？
雪兰没想到刚刚自负盈亏就得借高利贷度日。不过她也觉得1个月还上这1贯120文应该还不成问题。于是也就借了，也只能借……
此时天色渐暗，差不多该到晚饭上客人的高峰了。雪兰从没有过如此的心情……盼望着客人来，最好是土豪。
大鱼终于来了……应该算是喜忧参半。一起来了四个，这一组雪兰认得，经常组队来和她拼酒。要说这些人酒量不错喝得也多，出手也都不买次酒，应该可以赚不少钱。可今天看他们一个个眉飞色舞的样子……估计是来者不善。
;

    
        
第二十七章 抉择之时
            




更新时间：2019-03-15 13:46:30
字数：1874
阅读进度：27/179

            
果然不出所料，这几个家伙消息很灵通。他们知道了雪兰已经“入门”，所以专门组团来推她。
要搁在以前，拼酒绝对是雪兰牢牢把握主动，可这次形势却发生了逆转。平时都是雪兰举杯一起干，可今天这四个人明目张胆地搞车轮战，轮番消耗她。
“艹！趁火打劫，落井下石啊！”雪兰心头有上万只神兽狂奔而过，不过为了赚钱也只能忍气吞声。“喝就喝！你们以为挨个上就能站着出去吗？今天干不死你们几个不算完！”
经过惨烈的战斗，雪兰尽显英雄本色……四个家伙即使轮番上阵也不是对手，最终被逐个放倒。虽说旗开得胜，但也是杀敌一千自损八百，雪兰喝得已经有些难受了。她中午就喝了很多，幸亏这四人还不算最厉害的，不然恐怕就真要阴沟里翻船了……
一算账，那四个人共花了10贯钱。这得感谢芸紫不失时机地推销贵酒。不过赏钱却没有，因为雪兰不肯卖萌甚至不给人家喘气的机会……最重要的是都灌趴下了有赏也给不了啊！
根据规则，这次陪酒雪兰得到了1贯钱的提成，也就是1000文。离还上债只差120文，看来还是很轻松的。对了，还不能忘了10天一结的份钱。于是雪兰找芸紫问了下自己需交的份钱……结果差点没吓死。
30贯！也就是30000文铜钱啊！！！
“这尼玛要人命啊！”雪兰忍不住吼了起来，“不如现在就剁了我下锅吧！”
“妹妹啊~你别生气，这不是姐姐我给你定的啊。”芸紫连忙解释，“这是月老板的意思。”
“岱秋月……王八淡！我特么现在就去找她！”
“别啊！”芸紫一把拽住了雪兰，“我觉得这个钱还是合理的，红秀要100贯呢。”
“我能和红秀姐比吗？”
听到这话芸紫可笑了，“哼哼~你觉得呢？要说容貌身段，你可不比红秀差啊。虽然红秀是当之无愧的芳园阁头牌，端庄秀丽气质不凡。可你这鲜艳诱人的小辣椒也是别有一番滋味的。”
芸紫说着伸手捏起了雪兰的下巴，像是把玩什么物件似的左右端详，“你是不知道自己的身价啊……给你定30贯绝对是良心价，是老板照顾你啊！”
“我去年买了个表……这尼玛是要把我照顾死啊！”
雪兰完全傻眼了，即便每天两顿都这么玩命喝，10天也才能赚20贯。还不够份钱更别说还高利贷了！这还不算别的开销呢！她脸色苍白半天不语，缓过来之后第一件事就是和芸紫把房退了。那单间绝对住不起了！而且是说停就停，多一宿也不住了！
雪兰卷起铺盖找人拼房，结果却是处处碰壁，全都被婉拒了。其实这也不怪别人，姑娘家或许就是没有大老爷们儿痛快。即便人家肯答应，也该提前打个招呼，哪有直接抱着被褥砸门的？况且一间房几人同住，要加个人也得大伙都同意才行，而很多人这钟点还没回来呢。
当然，这当中也不乏故意刁难的。雪兰那么闪亮耀眼要说没人嫉妒怎么可能呢？如今沦落到“无家可归”，恐怕是一些人喜闻乐见的呢。
此时外面又飘起了雪花，小风一吹凛冽刺骨。可怜的雪兰就这么背着铺盖呆呆地在外面徘徊……
幸好这一幕被正好路过的阿玲看见。阿玲姿色不错赚得算多，加之脾气比较古怪，所以一直也是单住。看见雪兰落魄的样子她一下就明白了大概，二话不说就收留了。
刚开始新生活就这么举步维艰，幸得有人伸手帮了一把，雪兰感动得都要掉泪了。
雪兰彻夜难眠思考赚钱的门路。唯一靠谱的想法就是做些买卖，可是做买卖都需要本钱，十天一关都过不去，高利贷又欠着哪还能做得了买卖？而且她问过阿玲，得到的回答是芳园阁的姑娘做买卖和到芳园阁之外地方做工都是不允许的。行了，这条路算是彻底堵死了……
一宿没睡好也没琢磨出办法。转过天，雪兰把早饭也省了，就等着中午来人。到了上客人的时间，来找她的人排起了长队。买卖上门是好事啊，可酒客们一个个恶狼似的目光又让人不寒而栗。看来雪兰“入门”又负债的消息已经野火般地传开了。
果然，酒客们一个比一个放肆。但雪兰却不敢发作……因为要是打了架再赔钱就得自己出，那就更别活了。虎落平阳被犬欺的感觉让她真想一头撞死。
可尽管如此，雪兰却依然努力坚守着最后的底限。当一位酒客把手往她怀里伸的时候，她还是用力地抓住了。似乎是在用把指甲深深抠进客人肉里的方式宣布，“我是绝对不会被攻陷的！”
但这样的代价就是中午加晚上两波客流一共才赚了500文钱。两天过去了，这样子远远不够啊……
此时的情况就好比雪兰坐着热气球逃离恐怖的地狱。但热气球却在往下坠，阻碍上升的是叫做“尊严”和“节操”的沉重沙袋……
那么，扔还是不扔？现在到了该选择的时候……
;

    
        
第二十八章 拜师学艺。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:31
字数：1997
阅读进度：28/179

            
回去之后，雪兰已经有了逃跑的念头。不过她能察觉到最近有一些眼睛总在暗处盯着自己。向阿玲打听过后得知这些人是负责专门盯稍的。芳园阁是什么地方？在防止姑娘逃跑上绝对是专业水平！何况还有红秀啊！要是跑了她怎么办？雪兰虽是女儿身，但心里仍是男子汉大丈夫，让一个对她很好的女人替她遭罪？这是绝对做不到的！
此时的雪兰已经不是当初的小东。当初的她离开自己熟悉的世界，变成了一个陷入陌生环境无依无靠的弱女子。那是随时都打算拼命的，“大不了一死”之类的话常挂在嘴边。
可现如今，她在芳园阁里如鱼得水甚至成了整个白马城的名人。周围的人说大了都是姐妹。像红秀、阿玲这些人对她非常好，简直像是亲人。芸紫虽然当她是摇钱树，但也呵护得很。就算是“奴隶主”岱秋月也可以坦诚的对话。即便酒客之中也不乏真心迷恋她的粉丝和有情有义的好人。这比她以前世界的人际关系要好得多呢。尤其那次从城墙回来，酒客和姐妹们欢呼的场面感动得雪兰都掉泪了。
白马城……芳园阁，早已经是她的家了。拔剑杀出一条血路吗？那就等于要把这一切砸个粉碎。
“做不到！实在做不到！”雪兰不禁用力摇头。
正在思想斗争时，旁边突然有人开口说道：“难以选择吗？”
雪兰抬起头，是阿玲。
“哎……我该怎么办呀？”雪兰自嘲地叹了口气，“阿玲姐，再过几天你恐怕就看不见我了。我要完蛋了~”
“你还犹豫什么啊？如果不暂时放下一些尊严，再过几天你就会失去全部的尊严。”阿玲也跟着叹气，“以你的姿色完全是可以交上份钱，而且过几年给自己赎身也不是不可能。”
“可你现在竟然难成这样。而且以你现在的状态，就算放下尊严也未必赚得到钱。”她摇着头继续说道，“这酒侍女真正赚钱的方法你还一点都不会呢。”
“哎？我技能点加错了吗？”雪兰有些好奇，“这酒侍女……有什么赚钱方法啊？”
“你想学吗？”阿玲瞥了她一眼，“都是为你所不齿的事情啊。”
不齿的事情……无非就是满足酒客们的各种猥亵龌龊吧？那种事对出淤泥而不染白莲花般的雪兰来说是绝对免谈的……那是以前。现如今生存的压力已经逼得她走投无路了。
于是，雪兰磨叽了半天之后还是低声支吾道：“我……想听听！”
“想听？”阿玲用白眼翻了翻她，“我还不想说呢！”
“哎？”
“我问的是你想不想学？想学我就教，只想听听的话……不伺候！”
“这……有什么区别啊？”雪兰不明所以，但她阿玲的脾气她知道。于是只能小声说道：“我……我想学。”
“大声点……说全了，你想学什么？”
阿玲似乎是在故意挑战雪兰的害羞底线，不过此时的雪兰也正处于不得不重划底线的状态。反正屋里也没别人，于是她咬牙跺脚大声说道：“我……我想学酒侍女的赚钱方法！”
“这还差不多。”阿玲笑着抚摸雪兰的头好像在揉捏一只猫，“那我就交给你些本事……”
“多谢姐姐。”
“别忙谢。我可有个条件。”
“姐……姐姐请说。”
“要学艺，你就得拜我为师。不然就另请高明。”
“而且我丑话也说在先。”阿玲得意扬扬地踱来踱去都不正眼看雪兰，“学艺会很苦而我也会很严格，虽说学会了之后用不用在你自己，但学的时候得认真，你做不好我可不会客气！怎么样？还学吗？”
雪兰有些担忧但心里还是比较信任阿玲的，于是咬了咬牙点头答应了。
“嗯，那就跪下敬茶拜师吧。”
“啊？还真拜师啊？学这玩意还非得搞得那么正式吗？”雪兰心里哭笑不得但也不想计较，“好~好~满足你为人师表的欲望……”
于是她像模像样地敬茶道，“师傅在上，请受弟子一拜。”
“好！乖~”阿玲把茶水一饮而尽然后高兴地说道，“那咱们这就开始吧！”
说教就教，阿玲已经围着雪兰转圈了。还别说，那一本正经的样子确实有些严师的风范。
“一塌糊涂啊……”她摇着头说道，“你知道吗？各行各业都有自己的道！你是咱仙人醉的头牌，但根本就算不上一个酒侍女。这实在是丢我们这一行的脸！”
“我去……”雪兰心里忍不住吐槽，“这么说我还是酒侍女的耻辱了？”
%“平时我早就看不惯了，你这么不专业还这么受追捧，让我们真正的酒侍女很是窝火。如今既然你拜我为师，我可要好好整治了！”%
怎么有种“你也有今天”的感觉？听了阿玲的话雪兰不禁皱起了眉头。
这种反应立刻引起了阿玲的不满，她大声呵斥道：“怎么！还有意见？你要欺师灭祖吗？！”
“不，妹妹不敢！”
“什么妹妹！现在是授业时间！”
“弟……弟子不敢！弟子知错了。”
“哼~”阿玲显得十分得意，“你这小烈马心里怎么想的我可一清二楚。”
“行了，从最基础开始吧。这第一条么，就是衣服……”

    
        
第二十九章 严师。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:32
字数：1497
阅读进度：29/179

            
“衣服？”雪兰有些不解，“我的衣服应该都是最贵的了。”
“没错。”阿玲不屑地拽了拽着雪兰的衣服，“你这一身锦丝绸缎的确实价值不菲，但不顶用！”
“什么意思？”
“这里面是有门路的。衣服就是信号，你穿成这样就明显拒绝了很多钱。这其实很重要,不信换身行头再试试？”
看到雪兰一头雾水的样子，阿玲拿出了一套衣服。
“虽然你的脾气客人们已经很清楚了。但发出新的信号，他们保准能明白。何况咱们这南来北往的过客也不少。就算是不懂酒馆规矩的生瓜蛋子也能被你这种信号引到掏钱的路子上去。”
雪兰：“什么装备这么神奇？”
“赶快换上试试，这身衣服会发出不同的信号。”
“嗯。”雪兰二话不说，先换了上衣。
这就是件绣花薄纱的衣服，雪兰见不少酒侍女都穿过，只不过阿玲这件明显要高档不少，织绣得十分精细。不过呢……也没看出多么“高大上”啊？
雪兰对着镜子看来看去也不明白其中奥秘。
“这种衣服很常见，但你觉得自个穿着和别人不一样是吧？”阿玲笑着问道，“那是因为这个……”
话音未落，阿玲就以令人难以置信的速度在雪兰的脖子和后腰分别摸了一把，然后另一只手从下面伸进她衣服里那么一掏……雪兰的贴身小肚兜就被她抓在手里了。
雪兰楞了片刻才尖叫着捂住了胸口。谁知阿玲抓住她的胳膊，把她的双手反剪到了身后。
“看……这才是正确的穿法。”
双臂被拧到背后，前胸就更突出了。可怜的纽扣已经被撑到了极限，随时可能被雪兰那对恐怖“凶器”强大的弹性势能崩飞；而衣服的前摆居然被双峰挑起来愣是比后面短一大块，本应服帖的衣服却跟门帘似的垂着，小肚脐都露出来了……最重要的是薄纱比较透亮，里面的“内容”若隐若现。尽管那些绣花遮挡得恰到好处，可某些部位肤色的深浅不一已经隐约可见。
雪兰看着镜中的自己羞得满脸通红，“这！这怎么见人啊？！”
“哼~其他姐妹都是这样的啊，你好好回想一下。”阿玲一副若无其事的样子，“只有你是个另类啊！”
“别啰嗦了！快把裙子也还上！”
雪兰不敢怠慢，立刻穿上了裙子。这件褶裙和上衣是相同的材料，不过要厚些倒是没有那么透亮。
阿玲看着雪兰冷笑了一声命令道：“给我转一圈。”
“是”雪兰照办转了一圈。
“再转！转快点！”
“是……”
这裙子的长度到膝盖上面一点，虽然不算超短但却很轻。雪兰转快一点，裙子就飘成了喇叭花状，底裤都隐约露出来了。
“这也是姑娘们常穿的裙子，你应该有印象。”
“嗯”雪兰点了点头。
谁知阿玲马上以严厉的语气质问：“你见过有谁穿这个裙子露底裤的吗？”
“那……那要怎么藏好？”
%听了这话，阿玲笑得前仰后合。就在雪兰不明所以的时候，她蹲下一伸手就扒掉了雪兰的底酷！
雪兰刚要尖叫就被阿玲捂住了嘴，“叫！师傅教你本事你鬼叫什么啊？再敢叫，我把你扒光了扔出去。”
雪兰知道阿玲绝对是个说到做到的人，于是也就不敢出声了。
“藏？就是这么藏的！裙子那么短，那么轻，除了不穿还有什么方法能藏好不露的？”%
“天呐！这个我绝对不要！”雪兰脑袋摇得和拨浪鼓似的。
“这套衣服我送你了。芳园阁的规矩是贵重礼不能送，但这么一件衣服是没问题的。”说到这里阿玲的语气变得舒缓，“要说别的姑娘怎么穿你应该天天见啊，从来不留意是吗？真是不知人间疾苦……这人在矮檐下不得不低头啊。要在这个混乱的世道活下去，你要学的东西还很多呢。”

    
        
第三十章 “洗脑”。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:33
字数：2330
阅读进度：30/179

            
“天呐……”雪兰抱怨起来，“早知道这样就不入门了。”
“后悔了？你愿意那样当狗被圈养一辈子？”
“哎？你！你怎么……”
“这么说你不服吗？可你不就是被芸紫养的宠物狗吗？稀有独特的品种，漂亮的毛皮……”阿玲边说边摸着雪兰的头好像真的在摸一只狗，“喂饱了，打扮漂亮了在众人面前转个圈摇摇尾巴。远近的人都争相来看你一眼，芸紫借机敛钱。”
%好端端的被骂当然让雪兰很窝火，不过她还是忍住没有发作。只是瞪了阿玲一眼……不过阿玲却一点不怵，她似乎对戏弄雪兰非常感兴趣。%
“哈？怎么？还想咬我啊？”就在雪兰不服气地抬起头的时候，阿玲却突然笑着用双手捏住她的双颊来回晃，“哈哈~咬啊，我对付狗可是最有方法的呢！”
雪兰脸被捏得生疼下意识伸手去抓，谁知阿玲却灵巧地躲开了。并且使出老招数，按住雪兰的双肩用力前后摇晃。她绝对是打太极出身，雪兰不论哪边肩膀较劲她都能顺势用力推另一边。这来回来去的可把雪兰的双锤甩“嗨”了……弄得她不得不双手抱胸。但这么一来脸蛋却失去了保护又被阿玲好一通捏包子。
%不过雪兰仍不认输，她对自己的速度、力量和运动反射可是有绝对信心的。于是她弯起胳膊做了一个类似拳击手的防御姿势。手捂住脸的同时肘部也护住了肩膀。但这一下中路却门户大开，阿玲毫不客气地来了个“双龙出海”用力抓住了雪兰的双锤就使劲揉捏……%
雪兰“嗷”地一声惨叫，而阿玲却又趁机来到她身后。上手反拧她双臂，同时脚踢腿弯子……雪兰就这么轻易地被反剪双臂按着跪在了地上。
“逆徒！”阿玲得意地大声呵斥，“服不服？”
“服，服了。”这是真服了……被连了一套招数的雪兰关节已经被反拧，阿玲用一点劲她就疼得嗷嗷叫了。
雪兰心说，“这回栽了！这阿玲当酒侍女之前绝对是个练家子啊……”
“还敢不敢欺师灭祖？”
“不……不敢了。”
于是，一物降一物……冬雪兰这刀光剑影不为所动城头斩杀敌军的英雄被阿玲制得毫无脾气。
“可就算如此，别的姑娘也对你羡慕的不得了啊！”阿玲放开了雪兰叹了口气，“老天太不公！你这美貌，这身段……男人看了就丢魂儿。客人们冲着你来，冲着你掏钱。老板和管事当你是摇钱树养着，自然供你好吃好喝容你任性撒娇。”
雪兰：“我撒过娇吗……”
“可你觉得别的姑娘如果不自己拼命赚钱会像你一样过得那么舒坦吗？”
“你知道吗？月老板要想整治你那是太容易了。恐惧是非常好用的手段。你不怕？无非是没见过世面而已。不怕死？让你死岂不是太便宜你了？砍了你的手脚你爬都爬不动一步，撞个墙我看看？塞住了嘴咬舌我瞧瞧？不吃不喝？掰开嘴填进去就是了……”
“我以前有个姐妹，是个没落贵族的小姐。她就是宁死不从，结果就落了个求生不得求死不能的下场……惨字已经完全无法形容了。”
阿玲说到这里觉得不对劲便连忙解释：“哎？错了！错了！不是芳园阁。我以前不在这里的。月老板绝不会用那种残忍的手段！因为她也是这一行出身，是咱们的姐妹……”
“不过这种说法是个唬人的笑话。真正的原因是她很聪明而且非常喜欢钱。她完全可以把芳园阁变成人间地狱，但她对金钱的兴趣远大于当一个活阎王。”
阿玲冷笑一声摆出一副无所不知的样子，“虽然恐惧可以摧垮人的反抗意识。但面对被迫就范的哭丧鬼或者麻木不仁的行尸走肉……客人们也提不起兴趣对吧？”
“岱秋月多聪明，她很清楚凡事都得适可而止，不然物极必反。更明白除了恐惧之外，贪婪和希望也是强大的动力。所以才定下芳园阁的这些规矩。姑娘入门之后，有了自己支配的钱就可以满足物欲，还有获得自由的希望，再加上适当的恐惧如同悬在头上的利剑……在这三种力量的诱惑与鞭策之下，姑娘们会拼命给自己赚钱，当然也就等于拼命地给岱秋月赚钱……从赚钱的效率上说，这不比制造一个暗无天日的魔窟强上百倍？”
“原来如此，想不到这岱秋月的思想倒是挺超前啊。”雪兰皱起了眉头担忧地问道，“那……真有人能给自己赎身吗？”
听到这个问题阿玲笑了，“当然了，好好做下来不少姑娘都有钱给自己赎身。可少有人真会那么做，走了又回来的也不在少数。”
“为什么？”
“呵呵~傻妹妹。咱们姑娘所有的本事都是为了能在芳园阁这种地方谋生，离了这小天地在外面乱糟糟的世界里根本活不下去啊！这个世界对咱们可是刻薄得很呢……所以除了少数人被有钱人赎走当小妾的大多数都会选择留下。”
“不过呢……也许你会不一样！”阿玲突然想起什么似的紧紧抓住雪兰的双手，目不转睛地看着她，眼中闪烁着光芒，“我看得出你有不一样的翅膀！也许真的能冲出这个牢笼，去到广阔的天地里！见识下这大千世界，见识下北地冰雪漫卷，南国碧海千帆，西域黄沙万里，东岳红日出山……”
“如果终有那么一天，你可一定要在天空海阔里尽情的展翅高飞！因为那也是我们这些姐妹敢想而不能为的白日梦吧……”
“不过在那之前，你先得做好一个酒侍女！这是没有办法的事情。希望是绝对有的！芳园阁的规矩不是为你一人定的，自然也不会为你一人破。这个规矩对你不公平，但若是赢了，岱秋月也不会耍赖。你要想赢就得好好跟我学。不然等着被扔进风月楼永世不得翻身吧！”
沉默片刻之后，阿玲又恢复了严厉的语气，“好了，闲聊休息时间结束。继续上课！”
“是！”
“好，有了这身行头酒客们也就知道你已经准备好了，他们会和你玩一些游戏。”
阿玲一边说，一边把手伸进雪兰怀里揉了起来。雪兰不敢反抗也不敢出声，甚至浑身发抖。阿玲一番“洗脑”的效果十分惊人……

    
        
第三十一章 翻脸。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:34
字数：2188
阅读进度：31/179

            
“现在这个眼神还差不多。”阿玲满意地点了点头，“你以为我就收过你一个徒弟吗？我教导的姑娘多了去了！摆弄你们这些毛丫头还不容易？所以我说对付狗最有方法么。”
“行了，说正经的了。还记得引发你第一次打人的那个酒杯吗？”
阿玲随手从桌上拿起了一个小茶盏，二话不说塞进在了雪兰怀里……这当然勾起了雪兰不好的回忆。
不过阿玲不管这些，她边往里倒茶边说道：“这个叫‘怀揽金樽’，是比较常用的游戏之一。你发出适当的信号，客人们就知道你愿意玩。那天那个混蛋见你是新人也不管规则直接就上，活该他挨打！”
说完之后，阿玲一弯腰把茶水吸了个干净，雪兰浑身过电一样的哆嗦……
“嗯……不错。”
就在雪兰刚刚松了口气的时候，阿玲却突然挥手“啪”地一下狠狠拍了她紧绷弹翘的屁股一巴掌。
雪兰“啊”地尖叫一声，胸前的茶盏也掉了下去。阿玲手疾眼快地接住了茶盏然后十分不满地吼道：“你这里白长那么大啊？这都能掉？！这个功夫就是闪转腾挪尽量不让客人喝到。因为这个的玩法是二人对坐都不能离开椅子，酒客输了才掏钱。你这样白给人吃豆腐赚不到钱懂吗？”
说完之后，她又把茶盏塞回了雪兰怀里，手还不停地划拉……
“这个就简单多了，叫‘海底捞月’。客人的银子不小心掉进去了，结果找了半天没找到……明白了么？”
“这个铜钱可是不理的！最少得是一锭银子。你的话……说不定是一锭金子！”阿玲把茶盏拿了出来，“你捧着金碗要饭！可知道我们旁人看着都快气死了。”
“擦……我还是要饭吧！”雪兰心里这么想，眼睛却不敢和阿玲对视。
而阿玲却已经坐在了椅子上，并摆出了一幅大老爷的架势，“给我过来！”
“啊？”
“坐在我腿上……快啊！我禁得住，你以为自己是母熊啊？。”
雪兰只能颤颤兢兢地坐下去，然后“嗷”地一声又蹦了起来。转过头一看，刚刚折磨她半天的那只茶盏此时正倒扣在阿玲腿上。
“喂~你这也太敏感了。”阿玲一副鄙视的样子，“刚碰到就蹿上天了啊。你应该没少见姐妹们坐在客人腿上吧？哪个跟你一样窜天猴了？”
“坐下，我来教你！”
“是。”
说罢，雪兰和阿玲互换了一下。和刚才雪兰小心翼翼的侧坐不同，阿玲是面对着雪兰骑在她腿上。骑稳当之后就开始扭动……她的腰胯灵活得不可思议，上半身几乎不动而下半身却跟个碾子似的。雪兰的脸“腾”地一下变得通红。
“这些招数会赢得客人的赏钱，至于能赏多少，要看你自己的本事了。这就是咱们仙人醉酒侍女赚钱的方法。这几招算是‘清淡’的玩法，再过火的估计就是教了你也白费力气。”阿玲把腿踢得笔直从雪兰头顶片了过去然后一转身从她腿上下来，“对了，还有就是风月楼和玉清池你也能去。风月楼弹琴唱曲儿你那两下子还得再练练，但玉清池的按摩你应该没问题对吧，我听说你手法挺不错。这些都是不会打破你底线的……”
“陪完酒之后你可以撺掇客人去玉清池泡个澡，给他们侍浴按摩。以你现在的状态也就是这些了……”
沉默片刻之后阿玲突然放下了严师的面孔露出了平时的笑容，“行了，今天的授业结束了……我的好妹妹，你表现得不错。”
%听到妹妹二字，雪兰立刻如释重负。但她马上发现阿玲在收自己的衣服……%
“师傅……姐姐。”
“你的衣服我暂时替你保管。”阿玲若无其事地说道，“明天你就这样去，这是我作为师傅留给你的任务，完成一次后我就把衣服还你。”
“这！这不行啊！怎么也得给我考虑的时间。”
“你还有考虑的时间吗？”阿玲一边反问，一边把雪兰的衣服锁了起来。
“快给我！”雪兰压低了声音，带着一种明显的威胁。
从刚才拜师开始，她就被阿玲牵着鼻子来回转，这下终于失去耐心翻脸了……虽然前面阿玲的洗脑很成功。但说是一回事，做则是另一回事。和姐姐躲在屋里玩些小游戏可能雪兰还能接受，但转天就逼着她在大庭广众之下也来这个……实在是太过强人所难。
“怎么？又要欺师灭祖吗？”阿玲可一点不怕她，“来打我啊！我还就不还手了，看你到底有多混！来呀，有本事打死我！”
“我去！滚刀肉啊……”雪兰再气也不可能动手打阿玲。
当然，阿玲也很清楚这一点所以继续嘲讽道：“怎么不敢打啊？那就认错吧，不然就给我滚出去！”
“去尼玛的！走就走！”雪兰多一秒也不想忍了。为了显示自己的脾气，她出去后还狠狠地摔了下门……
外面雪很大，雪兰一出门就冻得浑身发抖，但仍坚守着自己的尊严。这时候，阿玲推开门把她拽了进来。
“哎呦？这人还是刀子嘴豆腐心啊……”
雪兰的这种想法马上被证明是错的，阿玲只是要回她的衣服。
“谁特么稀罕！”
雪兰二话不说脱了个精光，并且天真的以为阿玲会把她原来的衣服还给她……结果却是被直接推出了屋。
想不到阿玲居然做得这么绝，雪兰楞了半天才意识到自己的状态是一丝不挂地站在屋外。外面的雪是越下越大了，飘飞的雪花仿佛一下子把她带回了刚来到这个世界的时候。
“也不知小桃和她爷爷怎么样了……”
“尼玛！现在不是想这个的时候！”雪兰愤怒地回头用力踹门。但这不是拍电影……那纹丝不动的木门似乎在嘲笑她小脚丫的无力。

    
        
第三十二章 大丈夫
            




更新时间：2019-03-15 13:46:34
字数：2040
阅读进度：32/179

            
由于怕动静太大引来人，雪兰踹了两脚就不敢了。她想走，可光着个身子去哪呢？最重要的是外面太冷了，这样要被冻死啊！
去找红秀吧，她肯定会收留。可红秀住在风月楼，这个样子去那地方……是要送羊入虎口吗？去找仙人醉的其他姐妹吗？这副德行哪好意思啊？还是去找芸紫吧，她总不能让自己的摇钱树冻死吧？
“我特么真是太机智了！”
芸紫的房间离得也不远，雪兰一路小跑就去了。结果……没人。早听说芸紫有酒馆打烊之后神秘消失的习惯，看来是真的啊！
此时，雪兰几乎已经冻僵了，她抖得完全停不下来，真要冻死了。面对生死抉择，雪兰倔强地咬紧了牙关，“绝不能屈服！子曰贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈……此之谓大丈夫！”
“OK，我……我在这个服务器不是大丈夫。而且子也没曰快冻死不能回去敲门的。”
回到阿玲房门前，雪兰已经不用敲门了，她只要把颤抖的手挨上去就行。门立刻就开了……
雪兰不知道该说什么，而且也说不出什么了，她的下巴已经冻木了。阿玲一把将她拽进了屋，然后立刻脱掉自己的衣服搂着她钻进被窝。
“倔驴！傻瓜！你滚啊，冻死得了！”嚷完一通之后阿玲便陷入了沉默。而雪兰却能清楚地感觉到她在抽泣。阿玲柔软嫩滑的肌肤紧贴着雪兰，这就像抱着冰块一样可她却依然抱得很紧……她的体温温暖了雪兰的身体，也溶化了她心里的怨恨。
地狱教官阿玲心疼雪兰掉泪了，但她却依旧没改严师本色。所以雪兰只能被迫穿着那身酒侍女标准“工作服”去迎接新的一天。当她以这种扮相出现在酒馆大堂的时候……怎么说呢，就好像身上被割出滴血的伤口，然后被绑住手脚扔进鲨鱼池子一样。
酒客们眼都绿了……这架势立刻把雪兰吓怂了。
看到雪兰要逃跑，阿玲一下就火了！她叮叮咣咣把几张桌子踹开腾出一片空地，单摆了一把椅子并把雪兰按在椅子上。然后大声说道：“各位客官听好了。咱们雪兰姑娘今天要跟大家玩‘怀揽金尊’，有谁愿意？”
有！谁！愿？意？阿玲问这四个字大概是想欣赏一下人群的爆炸效果吧？哪有不愿意的？所有客人都愿意，包括女客……
这一下雪兰更吓死了，她顿时感觉自己要被公开处刑，于是拼命挣扎要跑。而阿玲则死死地按着她的肩膀说道：“识相一点。眼前这个场面已经不是你我能控制的了。想想你要是扭头跑了刚刚美上天又极度失望的客人们会把你怎么样吧？”
“你好阴险……”
“哼~敢说为师阴险。这个我记下了……回头再惩罚。眼前是先过关，能救你的不是我更不是你的驴脾气，而是游戏规则。不想被所有人都玩一边就努力想办法赢吧！学游泳啊，最好的方法是直接扔水里扑腾……”
“扔水里？这是把我扔锅里……然后闷上盖子下面点火煮啊！”
“大家听好。”阿玲继续宣布，“雪兰姑娘是头回玩这个，你们只许动嘴不能动手。到第一个输给她的人游戏结束。而输的人……得给一两金子。怎么样？想玩的就过来吧。”
阿玲魅声魅气的这句“过来吧”几乎引发踩踏事故。雪兰也着实被自己的新“信号”的强度吓了一大跳。
那么游戏也很快开始了……
两把椅子对坐。第一个蠢货上来就是饿虎扑食，雪兰反应很快轻松地闪开了。那家伙差点摔个狗啃泥，而周围的客人可骂开了……
“你特么悠着点！你第一个就想输啊！我们还没玩呢！”
经过第一次扑空，这家伙意识到雪兰也没那么好对付。于是开始小心谨慎步步为营。雪兰被逼得左躲右闪最终酒杯落地输掉了……
然后就是对失败者的惩罚。雪兰不得不再次夹好了一杯酒，白花花的棉花糖勾得那家伙眼珠子都快掉出来了。他上去就要抓却被阿玲狠狠地打了手……
“刚说好了不许动手的！”
“可雪兰姑娘输了啊……”那人有些不服，“双手捧着喝就是规矩啊。”
“人家是第一次玩！你个大男人就不知道让着点？”阿玲毫不示弱，“刚说了不许用手，不乐意到此为止，我们雪兰不玩了！你和其他客人交代吧！”
“尼玛的！别得寸进尺了，快点吧！我们还等着呢！”其他客人又骂上了，这人只好放弃了动手的念头。但雪兰也必须坐直了不许闪躲，乖乖地被人家喝了。
雪兰心里这个耻辱啊，但她没有时间在地上找缝……第二个客人已经迫不及待地坐下了。
这时候阿玲又在她耳边说道：“顾全大局……要耍脾气先想想后果！你的份钱，你的高利贷，你的下场……忍一时风平浪静，退一步海阔天空！赢了的话可是一锭金子啊！刚才你已经不错了，看他们一个个猴急的样子，你稳住了保准很快就赢。这次是任务，完了之后我保证不再逼你了。”
阿玲这番话很好地安抚了处于爆炸临界状态的雪兰，使她咬牙做出了艰难的决定……接着玩！
接下来三阵雪兰继续失败，客人们美美地品尝了艳酒。
“冷静！冷静！”雪兰努力告诫自己，“不想被所有人轮死就得赶快赢！”
于是，她开始变招……她决定不再被动躲闪而是主动出击！
;

    
        
第三十三章 鲜血淋漓的胜利
            




更新时间：2019-03-15 13:46:36
字数：1821
阅读进度：33/179

            
第五个客人来了。这家伙很没出息，光是看着雪兰就已经快要把持不住了。雪兰索性将计就计，自己主动探身把怀往前送，同时还冲他抛媚眼……
此时的雪兰十分诱人。先前洒出来的酒已经把她的前胸浸湿，本来就薄纱的衣服几乎变得透明了。这么主动往前一送，那家伙鼻血差点没直接喷出来，脑袋磁铁一样地被吸了过去。而雪兰则看准时机巧妙地往后一闪。
这一晃非常成功，那家伙扑空了！不但扑空了，他脚下打滑屁股底下的凳子都飞了。不过这也产生了一个意外，就是他失去平衡向前扑倒脑袋冲着雪兰的腿砸过来了。雪兰连忙来了个一字开腿，只听“梆”的一声响，那家伙的脑门狠狠地磕到了椅子上。
这个意外引起了所有人的惊呼。不是因为他挨磕，而是他的脑袋此时已经埋在了雪兰双腿之间……
雪兰本来就紧张，肌肉和关节本能地收缩，而阿玲也趁机顶了一下她的腿。于是，那家伙的脑袋就被白白的带着酒香和体香大腿用力地夹住了……这种凶残的“补刀”彻底“杀死”了这个家伙。当他站起来时，已经是鼻血横流而雪兰的双腿之间也是鲜红一片场面十分惨烈……
不管怎么说，胜负已见分晓了！在面对第五个客人时雪兰终于赢了，尽管赢得鲜血淋漓……
在人们的一片哀叹声中，阿玲缓缓地说道：“这位客官你输了吧？”
“输，输了……”他一边擦鼻血一边捂着头上的包磕磕巴巴地说道，“我认输，认输！”
于是，他毫不犹豫地掏了一锭金子。可阿玲不想就这么便宜他，“客官，咱们雪兰姑娘的衣服和身子都让你弄脏了啊！”
“赔……我赔！”
结果那家伙又掏出了两锭金子才算完……
就这样，游戏结束了。雪兰也仿佛从噩梦惊醒一样，蹦起来转身逃跑了。她直奔玉清池一下子跳进了水里……
“草泥马啊！！！！狗曰的！混淡！混淡！都特么的混淡啊！”
自尊被击毁的雪兰发疯一样地拍打着水面，发泄着愤怒和委屈。折腾不动之后，她就那么两眼发直地坐在水里，一副被玩坏的样子……
不知何时，一只手轻轻地放在了她的肩膀上。雪兰转过头……是红秀。她什么也没说只是把雪兰搂在怀里。
对于这种无言胜万语的安慰让雪兰瞬间鼻子发酸。在红秀面前她本想表现得爷们儿一点，但忍了半天还是“哇”地趴在红秀肩膀大哭起来……
不一会儿，阿玲也来了。雪兰故意不看她，而阿玲的办法就是把一壶好酒递到她面前。
“犯病了？我觉得你是缺这个对吧？”
雪兰犹豫了一下，还是接过酒猛灌起来……一壶酒很快喝干，她的情绪也平静些了。不过晚上她还是没有再出现在仙人醉的大堂，弄得酒客们失望至极。
直到阿玲回来，雪兰仍旧表情呆滞地蜷缩在床上。阿玲则又给她带来了好酒……
沉默了半晌之后阿玲突然长叹了一口气，“也真是苦了你了……”
雪兰偷瞄了她一眼心说，“这还像句人话。”
“想报复我吗？”阿玲平静地问道，“没关系的。来吧，别憋坏了。”
雪兰摇了摇头……
“你就一点不记恨我吗？”
“不。”
“为什么？”阿玲继续追问，“你就那么的滥好人？被这么欺负都没事？”
“你那也是为了我好……虽然方法让我难以接受，但你的心我还是明白的。”雪兰虽然愤怒但也知道阿玲的心意。对于一个想“那样”谋生的人来说，阿玲这严师或许确实能调教出高徒。可对雪兰来说则完全是另一回事，而阿玲是怎么也不会明白的……
“算了，别人不可能理解我。”雪兰心里自我安慰，脸上则对阿玲强挤出笑容。
谁知道阿玲却说了句“这就好”，然后便把雪兰从床上拽了下来，拿起一个酒杯就塞进了她怀里，二话不说倒上了酒。
面对惊呆的雪兰阿玲不紧不慢地说道：“那就接着练吧。我早说过，学艺很苦呢。”
雪兰：“我……”
“你的钱还没赚够呢。就算赚够了，还有下一个十天。放心，我说到做到不会再逼你了。但我可没说过你的功夫可以不练了啊~不管愿不愿意你都是我的徒弟，我可不能让你出去给我丢人现眼！”
“好好练！”阿玲瞥了雪兰一眼，“吱个声。”
“是……”
此时雪兰的感觉就像头被人按到了水里，在即将憋死之前被提了起来然后还没来得及深吸口气就又被按了进去。
她丝毫也不怀疑这么下去自己早晚会被阿玲逼得像火山一样爆发。但至少还不是现在……那现在怎么办？
先忍着吧……
;

    
        
第三十四章 艰难的一步
            




更新时间：2019-03-15 13:46:36
字数：1812
阅读进度：34/179

            
阿玲躺在床上，而雪兰则被迫怀揣着一杯酒听着她诸如“左倾”、“下蹲”、“转圈”之类的各种命令。
随着时间一分一秒的过去，雪兰的情绪也渐渐冷静下来。而她的心情也基本上走出了“公开处刑”的阴影，大脑可以相对平静地思考了。
这次她的确赚了不少钱。根据规矩，这种钱算赏钱，雪兰能得三成。一锭金子等于10两银子也就是10贯钱。所以这次雪兰得了9贯钱，加上卖出酒钱的提成一共得了11贯。这笔钱到手还债的压力瞬间减轻了不少。自己虽然吃了亏，但也没到非得悬梁投井的份上。那种经历虽然痛苦，但若是再咬牙忍一忍……这一关不也就挺过去了吗？
说起来，比起“海底捞月”那一类荤腥的玩法，这个“怀揽金尊”吃亏算小的……最重要的是玩得好或许可以不吃亏白拿钱。就算是输了……输了……不也就是那样吗？！还能怎么着？
想到这里，雪兰觉得这门“功夫”或许真的值得一练，于是便开始认真起来。阿玲打哈欠了，她还在练；阿玲睡着了，她仍在练……
练着练着，雪兰停下了。她悄悄地拿出了自己为数不多珍惜的私人财产，那把名为“龙牙”的宝剑。
这可把装睡的阿玲吓得差点叫出声，她以为雪兰真要欺师灭祖呢，结果她确是提剑出了门。阿玲也不知她这是要去砍谁，就悄悄推开一道门缝看……
只见雪兰静静地站在院子里，抬头仰望星空。月光洒在她的长发上，清风吹拂着她的裙角……
突然间，白虹骤起！雪兰拔剑出鞘！那一瞬间，似乎夜空中所有的光芒都汇集到了她手中的宝剑之上，那雪亮的刃锋就如同星星一般璀璨夺目。
紧接着，雪兰挥手撩起剑花，拧身弹腿一跃而起；凌空鹞子翻身……宝剑在她手中则如飞舞的粉袖般流水行云。大概是无人打扰，雪兰这次比酒馆解围那次练得好多了，以至于她自己也完全陶醉其中。
最后，她的姿势停留在一式“夜叉探海”。只见她右腿独立，左腿笔直地上踢，双腿几乎成一字；她探身剑锋斜指地面，那一头乌黑的长发也随之水银泻地般地垂洒下来……
“美，实在是太美了！”阿玲看着雪兰心里不由得发出了感叹。
这是最后一招。之后，雪兰便收剑回鞘往回走来。
“看来是练累了放松下筋骨啊。”阿玲赶快跑回了床上脸上浮现出笑容，“这小蹄子……还是挺有精神的嘛！这我就放心了。”
回屋之后，雪兰继续训练……一直到外面传来了鸡叫声。
中午，她再次穿着“工作服”大大方方地走进了酒馆大堂。见到她来，酒客们立刻骚动起来，而雪兰则淡定自若。
接待第一个客人上来就要玩“怀揽金尊”。雪兰却故意装作一副委屈的样子，说自己玩得不好太吃亏不想玩。那客人叫一个着急，以为花得钱不够便许以重金。雪兰故作思量后才勉强同意不论输赢只玩三次。那人当然答应了，结果却是三次边都没碰到雪兰就乖乖掏钱了。
雪兰一晚上的特训没有白费，再加上她本来那里就大，放得稳……所以轻松地赢了钱自己还没吃亏。
这人不服，要再玩三回。雪兰以有言在先为由推脱，并且拿眼扫了扫周围围观的客人。这么做的效果立竿见影，人群中立刻出现了不满的声音……
“喂喂~别死皮赖脸的！人家雪兰姑娘和你约好三回，我们大伙都听见了！”
迫于众人的压力这位客人只好作罢。至于她提出的其他游戏雪兰一概不玩。整个中午客流高峰，雪兰接了三桌客人，获得九连胜的佳绩，赢了不少钱。她还好几次在有把握的情况下故意制造“险情”。这么做是为了给客人们留个念想。让他们觉得这次只是惜败，下子肯定能享受到香艳的美酒……当然也就继续乖乖地来送钱。
看来冬雪兰这酒侍女做得已经算是开窍了……不知道为什么，她感觉自己似乎一下子就放开了。那身稍不留神就走光的工作服也适应了。
到了晚上，为了不让一招玩烂雪兰没有和任何酒客玩游戏，但却迈出了人生中全新的一步……她找到了一位习惯吃完了饭去泡澡的客人问他要不要服务。
那家伙第一反应就是怀疑自己耳朵坏了。雪兰不好意思地又问了一遍，他高兴得都快上房了……不过雪兰当然是坚定地拒绝了侍浴和陪浴的要求，只给按摩。这已经是破天荒的事情了，所以客人也不敢有别的奢望，高兴地答应了。
当这位爷挎着仙人醉第一美女冬雪兰大摇大摆地走进玉清池的时候，所有人都向他投去了惊诧和羡慕的目光。这位的鼻子都快翘上天了，而雪兰则红着脸一直不敢抬头。毕竟，她迈的这一步对她来还说是十分艰难的……
;

    
        
第三十五章 验身。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:37
字数：1888
阅读进度：35/179

            
现在，已经没有人再怀疑冬雪兰入门这件事了。
以前只可远观的暴脾气美女一夜间放下了矜持变得触手可及了。这还得了？接下来两天雪兰就像上了发条一样，从中午不断流地接客连到晚上。完了之后再去玉清池，最后顶着星月回到房里倒头就睡转天继续。这种努力自然没有白费，她赚到了不少钱。看来这次的十天应该可以渡劫成功。
不过忙得不亦乐乎的雪兰并不知道，岱秋月已经迫不及待地对她展开了下一步计划……
这一天，玉清池的管事梅燕燕找到了雪兰，说她得接受“验身”。
“燕子姐，什么叫‘验身’啊？”雪兰一脸的困惑。
梅燕燕笑了笑说道：“你呀~一直在仙人醉自然不知道。芸姐的那一摊儿毕竟是咱们芳园阁最‘清淡’的地方。这玉清池和风月楼可就不一样了，鱼水之事司空见惯。所以保证身子干净就很重要了。你已经在我这接过客了，所以这个也是不能免的。”
“我！我可没有啊！！！”梅燕燕这么说可把雪兰急坏了，她立刻嚷了起来生怕别人误会。
“知道，我知道~~~你别急啊。”梅燕燕连忙安抚，“我知道……咱们雪兰这身子可不是谁都能轻易碰的。”
雪兰：“是谁也不能碰！”
“是，是……噗，哈哈哈哈！”梅燕燕看着雪兰脸红脖子粗的样子笑得话都说不下去了……
“可这规矩就是规矩啊。”她努力收起笑容想表现的严肃一点，“这芳园阁的规矩你也应该很清楚，没有例外的。”
“哎呀，你怕什么啊！是我和一位姐姐给你验，还吃了你不成啊！”
“好吧……验就验。这大概是类似体检的检查吧？想不到这地方还真重视卫生健康啊……这也太超前了，岱秋月难道也是穿越者吗？”雪兰心里虽不愿接受什么‘验身’但也想不到必须拒绝的理由，于是也便硬着头皮答应了。
当天晚上，她如约来到了专门验身的屋子。
茶几、椅子、整洁的床，而且一进门就有一股淡淡的清香扑面而来。整个屋里给人一种干净清洁的感觉。这让雪兰一下子放松下来。
于是，她就在屋里等着。可左等人也不来是右等人也不来，直等的雪兰是心烦气躁。不知道为什么，她感觉格外的烦躁，心里似乎有一团火。
“不会是来错地方了吧？”
雪兰渐渐失去了耐心。可就在她打算出屋的时候，梅燕燕带着一位和芸紫差年纪不多的姐姐正好推门走了进来。
“等烦了吧？真是不好意思，有点事耽搁了。”梅燕燕脸上堆满了笑容。
“燕子姐别这么说。您是管事自然忙，我也没等多久。”
“哎呦，还挺会说话的，真是招人喜欢。”开口的是梅燕燕身边的那个女人。
梅燕燕马上介绍：“这是柳翠，叫翠姐就行了，是专门负责给姑娘们验身。”
“翠姐好。”
“好~好~”那个叫柳翠的女人点了点头，“俊，真俊！我以前只远看过你，这离近了一看……眼都拔不出来了！呵呵呵呵~”
“翠姐取笑了。”
“行了，咱们早开始早结束。”梅燕燕看着雪兰说道，“别傻愣着了，快脱了衣服吧。”
雪兰倒也懂得这种体检不脱也没法进行。正好自己也感觉热得慌，脱就脱吧。说起来这种热也很奇怪，身上没有汗，是一种来自心里的燥热，还有些憋气。她看了看炭火……烧得很旺，但也不至于这么干热吧？因为热得实在有些难受，雪兰不但没有迟疑反而非常痛快地脱掉了衣服。
柳翠看着她频频点头，“可真是个妖精啊……看了你，我都感觉自己不是女人了。”
“我才不是女人啊……”雪兰一边心里吐槽一边躺到了床上。
很奇怪，尽管脱得精光但她的燥热却丝毫没有缓解，而且心跳也变得越来越快。这个时候，一股清凉的感觉突然在雪兰胸口扩散，使她顿时感到清爽舒服不由地发出了“啊”的声音。
雪兰微微抬起头，看到柳翠在她胸口上倒了一些粘稠的透明液体。
“这是花油，养护皮肤用的。”没等她问柳翠就开口说了。而且一边说一边用手在她身上揉……
“啊~~啊~~”雪兰不由自主地发出了娇喘。
她立刻捂住了自己的嘴心说道，“我去……我这是怎么了？”
这柳翠的手好像带着电流一样，摸过的地方一阵阵酥麻；又好像一些小虫侵入皮肤顺着神经线钻进了脑子里。而本来清凉爽快的花油也开始发热了，雪兰感觉自己从内到外都被一股莫名的火焰包围了。
%正在纳闷时，柳翠的手突然改变了温柔的游走方式，毫不客气地用力揉捏起来。%
雪兰想要抗议却发现自己张开嘴不能说话，舌头似乎瘫痪了一样只能发出“啊~唔的声音……”
这个反应让梅燕燕和柳翠同时笑了……
“真是可爱啊！今个可得让你美个够！”

    
        
第三十六章 真实?。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:39
字数：1385
阅读进度：36/179

            
%雪兰觉得自己一定是被这二人动了手脚，尽管感到浑身无力她还是撑起身体翻身下床。可还没走出两步梅燕燕的双臂就从她腋下搂过抓住，然后跟和面一样使劲地揉。那种浑身酥麻到腿软的感觉让她都快站不住了。
雪兰抓住梅燕燕的手试图甩掉，但那双手就像吸盘一样牢牢地吸附着。这时，柳翠也熟练地把手伸到了她两腿之间……%
“啊~~~~啊~~~~~”
柳翠的举动就像按下了电椅的按钮，受刑的雪兰立刻哆嗦着喊叫起来，她的身体完全不听使唤力量也根本使不出来。此时的她就如同陷入沼泽的小鹿，被两条蟒蛇死死地缠住……
“啊……唔……”
“你想说什么啊？”梅燕燕开心地玩弄着雪兰，“你倒是说啊。”
“唔……唔……”
“哈哈哈~说不出来啊？那就好好享受吧。要乖哦~~~”
渐渐地，雪兰变得神志不清。尽管不愿意，但她却不得不承认有一种愉悦的感觉。而且这种感觉越来越强，让她有些欲罢不能了。雪兰知道自己应该是被下药了。虽然她不知道这两个人要干什么，但很清楚自己不能屈服，必须用意志战胜欲望。
“呵呵呵~”看到她挣扎的样子，梅燕燕笑得更开心了，“进门闻到清香了吗？这种迷香叫夜凤凰，你这小毛丫头第一次闻能直接爽死过去。”
“你觉得我们这么迟进来是为什么啊？不过这味道似乎还没散尽呢，我好像也有点中招了呢……你这个时刻挺着犄角的小羊羔，这回撂蹄子了吧？看我不一口一口吃了你！”
说罢，梅燕燕蹲下身猫一样地舔，从雪兰的尾椎舔到后颈。雪兰立刻好像浑身的筋被抽走了一样一下瘫成一堆。
“这香明显的效果之一就是麻痹你的舌头，想呼救都不行。”柳翠抓着雪兰的头发提起她的头，然后揉开她的下巴把她的舌头拽了出来反复玩弄。
雪兰徒劳地挣扎、抵抗……但她已经被药效控制，连自己是站着还是躺着都分不清了。她眼前的一切都模糊了，耳朵里只能听到自己一个劲地呻吟和梅燕燕她们不停的笑声……
“哈哈哈~我的小美人你这是怎么了？简直是飞流直下三千尺，一江春水向东流啊。”
无助的雪兰被梅燕燕和柳翠尽情地玩弄。但讽刺的是，这却令她感觉身心都沉浸在一种愉悦之中，越来越不想抵抗了。
也不知这样过了多久。雪兰的神智稍稍恢复了些……
%她抬起头，看到眼前有一个女人。这个女人被绑在了椅子上。双手反绑在椅背，双腿一字岔开小腿被绑在椅子腿上，腰也被绑在了椅背上。这个姿势简直是......而且她身上还涂满油油亮亮的黏稠液体。整个场面显得十分邪恶。%
突然，雪兰意识到眼前摆放的是一面镜子……而里面那个银荡不堪欲火焚身的女人正是她自己。她想尖叫，但连叫的力气都没有。她想侧过头去，却又忍不住还想看……
而这时候，梅燕燕轻轻地扶住了她的脸蛋。
“想看就仔细的看，好好的看……今天的目的就是给你开个窍。”她缓缓地说着，“让你认识认识真正的自己。”
梅燕燕弯下腰，一手按着雪兰的肩膀一手捏着她的下巴，眼睛也看向了镜子，“这，就是你……这，才是你！！”
“这才是你真实的应该的样子！！”她提高了调门近乎喊叫，“瞧，多美！这是你最美丽的样子啊！你平时都在干什么啊？！”
“平时的你自以为光鲜亮丽，但其实只是条彩色的毛虫。现在才是破茧成蝶啊！”
突然，梅燕燕的话被推门声打断，有人进来了……

    
        
第三十七章 命运?
            




更新时间：2019-03-15 13:46:40
字数：1876
阅读进度：37/179

            
是阿玲和红秀冲了进来。
看到雪兰的样子，红秀先是大吃一惊然后马上质问：“你们为什么要这么做？”
“验身啊……”梅燕燕不紧不慢地回答。
“跟我说这个有意思吗？”红秀冷冷地说道，“只有去风月楼和客人开房间的姐妹才需要验身！她又没去过！”
“没去过？哎呀，难道是我弄错了？”梅燕燕开始装傻。
红秀也不想和她纠缠，赶忙上去给雪兰解绳子。梅燕燕并没有阻拦，只是说道：“红秀啊……你应该能想到这是谁的意思吧？”
“我知道。”红秀平静地回答，“一切后果我承担，不敢连累二位姐姐！”
她这话撂下，梅燕燕和柳翠也就不说什么了。雪兰的绳子被解开了……但是药效还在。她松绑之后做的第一件事情就是顺势扑倒了红秀，二话不说就吻上了她的香唇……
“雪兰！不要……唔……”
本来骨软筋酥的雪兰不知为什么这时候也来了力气，她两下就扒掉了红秀的上衣。红秀刚想坐起来，就被她按住双肩压倒，然后又是绵长的热吻……
红秀嘴被堵住说不出话来，只能拍自己的腰。幸好阿玲聪明理解了意思，她从红秀腰间摸出了解药。这个东西应该闻一闻就可以，不过怎么给雪兰闻呢？
雪兰就像进了洞房的傻小子一样死死地压着红秀，拽拽不动，推也推不开。阿玲终于火了，她运足了力气，抬脚照着雪兰腰眼就是一蹬……
“你个不争气的逆徒！”
要说这一脚阿玲真没留情，直接踹了雪兰一个滚。然后过去就骑到她的胸上，双腿夹住她的脑袋，把解药送到了她鼻子前……
雪兰蹬了两下腿就安静了……药效一解她就变得像泄气皮球一样。红秀和阿玲给她裹上衣服架着就往外走。快走到门口时梅燕燕突然叫住了她们。
“雪兰……认清自己了吗？”与刚才不同，此时梅燕燕的语气很沉。
“你还有完没完了！”阿玲有些恼了，“她可是我的徒弟！”
“认清了吗？”梅燕燕没有理会阿玲的愤怒，“你是个女人……芳园阁的女人！无依无靠，身处乱世，而且美的惊人。”
“你以为是迷香害了你？不对……那药不会让你发生变化，只是激发出你的本性而已。对，那就是你天生的本性！你早晚要用你冰清玉洁的身子去接纳男人……而你现在的处境决定了你一定会到芳园阁里接纳无数的男人……整个城市！四面八方！全天下的男人！”
梅燕燕说得很解气，好像和雪兰有什么深仇大恨似的，“我知道你一直觉得自己与众不同。你以为自己厉害？可凭什么？！你又不是王侯家的公主夫人！也不过是卑贱的苦命女人！你凭什么就要和我们不一样？你凭什么就敢把握自己的命运？！！”
“你可以挥剑杀死一个男人，也许杀十个、一百个、一千个……但等到你挥不动胳膊，后面冲上来的男人就会扒光你的衣服让你明白，让你充分发挥你……一个女人最原始、最根本的作用！”
“这就是你的命！”
“你改变得了吗？你有本事能变成一个男人吗？或者你能改变这个可恶的世道吗？”梅燕燕显得激动起来，“你知道我是怎么来这里的吗？”
“我的家园被一帮逃兵洗劫……桃红柳绿的小村子立刻变成了地狱！男人杀了，东西抢了，房子烧了，女人……”梅燕燕说不下去了。她不停地摇着头，眼里尽是惊恐，仿佛回到了当时的梦魇……
“……我娘被杀了，我和姐姐被卖给了不同的买主，从此再没见过面。”
“你和我们都一样，不过是狂风里的一根草，大浪里的一粒砂，根本不可能把握自己的命运。”梅燕燕的语气稍微缓了一些，“如果有的事是你改变不了的，无法逃避的……那就必须接受！因为这是命运！”
“你的命运我已经告诉你了，如果不愿接受那你现就去死吧！不然恐怕过些日子都没有机会了。”
梅燕燕的话说完之后，整个屋里鸦雀无声。红秀和阿玲也沉默地低下了头。
片刻之后，雪兰笑了……笑得很狂。
“你说得没错啊。我不愿接受命运，看来还是死了的好。”
这句话可把红秀和阿玲吓了一跳。不过雪兰马上接着说道：“死又如何呢？凡人终有一死！只不过……”她对着梅燕燕笑了笑，“时候还未到！”
“命运？我一定要斗到底！！”
说罢，她轻轻地推开了阿玲和红秀，自己颤颤悠悠地迈步走出了大门。那个背影很美，瀑布般的长发垂在杨柳腰，使雪兰显得十分妩媚。她的身材曲线实在是完美，就算是宽松的衣服盖着也显得惹火勾魂。不过再往下看就会发现她是光着脚的……
那白白的小脚丫并没有因为害怕踩到尖锐物而退缩。而是用力地踢腿，倔强地迈步，坚定地踏下去……一步一步向前走。
;

    
        
第三十八章 剧变
            




更新时间：2019-03-15 13:46:41
字数：1975
阅读进度：38/179

            
雪兰的精神没有被击垮，但身体却被击垮了……
大概是因为被折腾得浑身是汗又被冷风激了也或许是迷药弱化了她的免疫系统，反正雪兰回去之后就发起了高烧。烧得不省人事。
红秀、阿玲又是请大夫又是轮番亲自照料……五天之后，雪兰就又生龙活虎了。
不过这里出现了一个严重的问题是吧？
十天的劫难……冬雪兰钱没赚够，卧床五天又没去上班。那她自然没法交上钱了吧？没错！既然连份钱都没交上，按照规矩她得任由岱秋月摆布了吧？
照理说那是当然……不过此时的情况已经完全不同了。
五天不长不短，大概够让阿玲把一个羞答答的少女调教得追着客人投怀送抱。在雪兰卧床这五天的时间里，芳园阁已经发生了天翻地覆的变化。
现在，芸紫成了老板。而岱秋月，已经离奇地人间蒸发了……
不只是岱秋月，梅燕燕也不见了，风月楼和玉清池也有个别姑娘失踪。这很奇怪，但对雪兰来说别的都不重要，最重要的是自己不用渡劫了。看来老天爷终于向着她一回！
接下来的几天叫一个爽。玩什么“怀揽金尊”，让他们见鬼去吧！要不是给芸紫面子，雪兰根本不会出去接客，陪酒都不会去。
芸紫主持芳园阁后做的第一件事就是增加了姑娘们赚钱的提成并减少了赏钱的抽头。而且她像打了鸡血似的忙前忙后，大事小事一肩挑。
她信心满满的笑容以及给姑娘们让利的新政非常及时地稳定住了人心。使得芳园阁一切照旧井井有条，并没有因岱秋月和一些人的失踪引起什么轩然大波。
到底发生了什么？！偌大的芳园阁就这么悄无声息地易主了？雪兰问芸紫，得到的回答是她也不知道怎么回事。只是岱秋月和梅燕燕都消失了，作为仙人醉的管事她已经是芳园阁最大了，所以也只能勉为其难。
“好个勉为其难……”雪兰忍不住心中吐槽，“瞧高兴得跟嫁人似的，也没看出她哪里勉，哪里难了。”
……
就在芳园阁经历剧变的时候，外面的世界也在暗流涌动。白马城又将面临战祸的流言蜚语已经在大街小巷悄然传开。
这次不是王元，他已经被别的势力消灭了。听说这回惦记白马城的正是消灭了王元的人，一个叫堂成的领主。这人可不一般，他有个绰号叫“恶鬼”。据说这个人十分暴虐，凡他兵锋所向而不降者都会惨死，抵抗的城池也会遭到屠城。
“恶鬼”堂成要攻打白马，这个消息越传越大渐渐引起了人们的恐慌。
而当雪兰把这件事和前些天岱秋月失踪联系到一起的话，就显得更蹊跷了。这岱秋月人脉广，会不会提前得到了消息，自己跑了？
想到这里，雪兰立刻去找芸紫问芳园阁的账务情况，芸紫倒是毫不避讳地告诉她芳园阁少了四分之一左右的钱。雪兰认定这笔钱一定是岱秋月拿了。这个情况更印证了她的担忧，岱秋月不是意外失踪而是有计划地悄然离开了。到底是什么事让她一声不响地放弃了自己苦心经营多年的芳园阁呢？
这一天晚上，一个雪兰并不熟的姑娘找到了她，带话说有人想见她。雪兰赴约一看，正是同样也悄然失踪的梅燕燕。
“我来是为了带你走。”梅燕燕开门见山，“你应该听说恶鬼堂成要攻打白马城了吧？这是真事。”
听到她的话雪兰心想果然如此，面上却装作不屑一顾，“那又怎样？白马城又不是第一次有人惦记。”
“别在我面前装。”梅燕燕冷笑了一声，“你是个聪明姑娘，应该比别人想得多。白马城这次或许和往常一样安然无恙，但万一城破……你应该听说了‘恶鬼’的绰号是怎么来的了吧？”
雪兰不作答而是反问道：“是岱秋月让你来的吧？”
“当然，老板一直很喜欢你。离开了之后最惦记就是你，所以特意让我来带你走。”
“喜欢我？她确实喜欢我……她恨不得把我练成金子，融成块更省事。”
“不~”梅燕燕笑了，“从长远上看，你可比等量的金子值钱多了。实话告诉你吧，明天白马城就会关闭城门了。到时候你想走也走不了了。”
“我不走。”雪兰依然不为所动。
“老板让我告诉你，到了新的去处你欠的高利贷一笔勾销。而且也不用交份钱了，老板会让你当管事。”梅燕燕用诱惑的语气说道，“你知道的，月老板说话是算数的。你一下就熬出头了啊！跟我走去找老板吧。留下的话……”
“啧啧~”梅燕燕边笑边上下打量着雪兰，“其实我倒是特别想看看你被一大帮几个月碰不到女人的乱兵弄得死去活来的样子。看看你的清高被彻底玷污，尊严被完全碾碎，听听你美妙的浪&amp;叫……”
“不必费心了！”雪兰斩钉截铁地说道，“我是不会跟你走的，你那么想看我表演就留下来啊。”
“哎……”梅燕燕叹了口气，“老板就是疼你，怕伤了你。按我的想法，跟你废话都是多余。”
“出来吧！”
她话音未落，旁边就蹿出来两个五大三粗的汉子，二话不说就朝雪兰扑了过来。
;

    
        
第三十九章 金子的命运
            




更新时间：2019-03-15 13:46:42
字数：2108
阅读进度：39/179

            
雪兰灵巧地往后一闪，然后一个下鞭腿踢到了来人的膝关节。那家伙“扑通”一下跪在了地上。
“废物！给我认真点！”梅燕燕嚷道，“这小蹄子可没那么好对付。利索着！”
雪兰很清楚这两个男人不像那些酒客，他们是打手。偷袭一下可以，正面打……尤其是一敌二根本没胜算。怎么办？擒贼先擒王，眼前不是两个人而是三个人，梅燕燕是个软肋。
想到这里，雪兰二话不说就朝梅燕燕冲了过去。不过那俩打手反应很快，其中一个一下子挡在了雪兰面前。面对伸过来的大手，雪兰右手往左拨开他的胳膊，然后顺势逆时针转体抡起左臂一记手刀照着那人的脖子就打过去。
颈部有重要的血管和神经，打中了可能让人一下晕倒。不过雪兰这一下却好像砍到了厚轮胎上一样。人家什么事也没有，她的左手反而被抓住了。
“糟了！”
雪兰自知情况不妙，赶忙翻右肘再打，结果右胳膊也被抓住了。要说雪兰其实打得挺好，只不过她的力量还不足以撼动对手的抗击打能力。
她刚要叫，嘴就被捂住了。而且双脚也被另一个人抓住。
“快给我绑起来！”
随着梅燕燕一声令下，雪兰被五花大绑，嘴也被塞住了。然后她被扛到了一辆手推车前。那车上是一个箱子，里面装着一个同样被五花大绑塞住嘴的女人。雪兰仔细一看，发现竟是红秀。
紧接着，雪兰也被扔进了箱子。这个箱子并不大，放进两个人盖不上盖子。不过梅燕燕自有办法。她先扒掉了二人的衣服节约一点空间是一点。然后又指挥着她的手下把两个可怜姐妹头脚相对，彼此大腿弯曲夹住对方的头，双手抱住对方的细腰。加上两个姑娘身子也软，结果这样叠了叠之后还真就盖上了箱盖。
“呵呵~~箱子有些小，临时找的你们也别挑剔。好姐妹不就应该亲密无间么。”梅燕燕笑着说道，“而且，这还真就是装金银财宝的箱子，用来装你们是再合适不过了。”
“没错，你们就是闪亮的金子！但金子的命运就是被烈焰熔化，被人随意塑造成各种人们想要的形状。然后从一只手传到另一只手，被世间所有的脏手摸个遍！啊哈哈哈！”
于是，雪兰和红秀这对姐妹就像沙丁鱼一样被塞进狭小箱子里运往未知的地方。她们俩如此紧密地贴在一起，却连彼此看一眼、说句话都做不到……
车轮发出“轱辘、轱辘”的声音，由于和红秀紧紧挤在一起倒是不觉得颠。雪兰心里有些凄凉，自己终究是一介弱女子啊……那么的不堪一击。抗争了半天，还是轻易地被人玩弄于股掌之间。就连头牌花魁红秀不也是一样的命运吗？像货物和牲畜一样被塞进箱包里运输、贩卖、劫掠……这就是命吗？
“该死！明明是一个摆脱岱秋月控制的好机会，结果被两个蠢货轻易制服了。”雪兰心里愤愤不平，“为什么人家穿越之后都拥有超能力横扫一大片，我却连两个杂兵都对付不了？他们明明连我的招式都没看清，凭什么就能制服我！多长了几斤横肉就那么了不起吗？！我不服！我不服啊！！”
就在雪兰近乎绝望的时候，推车停下了。一个熟悉的声音隔着箱子传进了她的耳朵里……
“哎呦~这不是燕子吗？几天没见怎么突然飞回来了？这箱子里装的什么呀？金银财宝？”说话的人是芸紫。
雪兰知道必须要抓住这最后的救命稻草，于是她拼命地挣扎甚至用头猛撞箱子发出声音。
“哎呦？装的活物啊？”芸紫说道，“不介意的话打开看看吧？”
“嗨，就是些小猫小狗的。”梅燕燕知道也混不过去，只能打开了箱子。
“你妹的小猫小狗！”雪兰挣扎着想起来却根本动不了。
芸紫走上前，看到这么小的箱子里楞填塞了两个人也是吃了一惊，“哼！你这么做要是弄伤了我芳园阁的两大美女赔得起吗？！”
她使了个眼色，芳园阁的保镖立刻走上前把雪兰和红秀救了出来。重新舒展身体的雪兰看到芸紫带着十多个芳园阁的保镖围住梅燕燕场面心里立刻如释重负……眼泪都快掉下来了。
芸紫人多，梅燕燕不想自讨苦吃。不过她也不愿放弃，故意虚张声势地说道：“这可是老板的意思！你还反了？”
“老板？哈哈哈！”芸紫大笑不止，“哪个老板？芳园阁的老板已经是我了！从岱秋月抛下所有姐妹自己逃跑的那一刻起，她就什么都不是了！！整个芳园阁现在都是我的了！”
“噗~哈哈哈哈哈！”听到芸紫的话梅燕燕也笑了，“死到临头了你还不知道？老板留下你就是让你主持芳园阁运作不让旁人看出异样。反正现在你的作用也发挥得差不多了，看在咱们姐妹一场的份上，我给你条明路。你也跟我走，以后老板应该还用得着你这条好狗。至于你今天说的话……我可以考虑暂时不告诉老板，怎么样？”
“哼！这人啊……要成事就得豁得出去。”芸紫缓缓地说道，“我是狗，你不也一样吗？”
“可我愿意赌一赌，赌白马城这次安然无恙！如果我赢了，从此便凤飞彩云追，雁鸣百鸟随！而你……依然是狗！”
“哼！自作孽不可活！”梅燕燕狠狠地瞪了芸紫一眼，然后跟她的两个手下说了句，“我们走！”
“等等……”她想走芸紫还不想那么轻易放了她，“你说来就来，说走就走啊？”
“哦？你想怎样？”梅燕燕大概知道自己要倒霉但并没有表现得害怕。
;

    
        
第四十章 选择
            




更新时间：2019-03-15 13:46:43
字数：2119
阅读进度：40/179

            
“想怎样？”芸紫冷冷地说道，“求我！今天你想离开这就得好好求我。”
听了这话，梅燕燕面不改色。只见她抿嘴一笑然后毫不犹豫跪在地上，用可怜巴巴的语气乞求道：“芸姐姐，看在咱们姐妹一场的份上，求你放过我吧。我这辈子都不会忘记你的大恩大德，下辈子当牛做马报答你！”
她说的话和脸上的表情之间没有丝毫联系，这绝对是任何演员都演不出来的，简直令人叹为观止。
“雪兰，学着点……”芸紫看了看惊呆的雪兰然后又看向梅燕燕，“不是学我……是学她！”
“学她？”
“对！”芸紫点了点头，“好好看，好好学！信姐姐，这绝对是为你好。”
说罢，她走到梅燕燕面前，俯下身“啪啪”反正就是两个大嘴巴。然后问道：“感觉怎么样啊？”
梅燕燕笑着回答道：“好，姐姐打得好，打得舒服。”
“啪！”芸紫眉头一皱，甩手又是一个大嘴巴。
“你叫我什么？”
“奶奶！奶奶打得好。”梅燕燕边说边磕头。
“啪！”芸紫又打了一下。
“叫什么？”
“主人！主人打得好。”梅燕燕嘴角趟血了，说话也已经气喘吁吁。
芸紫点了点头，“那你是什么？”
“狗，我是狗！”
“很好，狗应该干什么？”说着，芸紫站起了身把脚伸到梅燕燕面前。
梅燕燕二话不说就舔起了芸紫的脚。芸紫在她脖子上套了绳子然后对她的两个手下说道：“在我改变主意之前，牵着这只狗赶紧滚！”
于是，在所有人惊讶目光的注视下，梅燕燕被她的手下牵着爬出了芳园阁……
看着目瞪口呆的雪兰，芸紫笑了笑说道：“她想走……目的达到了。换做你能行吗？”
“……绝对没戏！”雪兰斩钉截铁地回答。
“你走吧……刚才的一幕算是我的临别赠礼。”芸紫很认真地看着雪兰，“记住了，也许有一天你必须像她那样跪在地上忍受屈辱……不管是为了什么宏图大志还是仅仅为了活命。”
“红秀你也一起走吧，照顾好雪兰。”
“等等，你说让我们走？离开芳园阁吗？”雪兰有些不敢相信自己的耳朵。
“对，你没听错。走，离开这里！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！你想去哪就去哪！”芸紫一字一句说的清楚响亮，似乎生怕雪兰听不清似的。
“你们必须离开。白马城已经十分危险了……那个堂成我知道，他的作为绝对不负‘恶鬼’这个名号！”
停顿片刻之后，芸紫叹了口气然后满含温情地看着雪兰，“我知道你是只小鸟。这一飞出去，就算芳园阁这回没事你以后大概也不会回来了。可你知道吗？其实外面也一样啊。外面的世界不过就是个更大的芳园阁而且糟糕得多……你可要好自为之啊！”
……
雪兰蒙了。这短短时间之内连续快速发生的事情让她一时有些反应不过来。
“走？我能走了？可……为，为什么？”
“为什么放你走？”芸紫笑了，“哎？你难道不是一直想走吗？你不是一直觉得自己不应该属于这种地方吗？”
“你觉得我不会轻易放走摇钱树？我确实是拿你当摇钱树……可相处的时间长了，也就真觉得你是我的亲妹妹了。”
“走吧，走吧~”芸紫挥去略带伤感的表情又露出了笑脸，“你呀~身上有我们这些苦命姑娘想有又不敢有的东西。你就大胆的走吧！带着姐妹们的寄托和希望的种子远走高飞吧！”
“走？真能走了？！离开芳园阁，彻底摆脱‘姑娘’的身份，摆脱卖笑为生的命运？！自由自在地闯荡外面的世界？一直以来的愿望与期盼，一直以来的坚持与等待……吃了多少苦，受了多少委屈！忍了好久终于等到了这一天！盼了好久终于盼到了梦实现！”
“可是，可是……为什么？为什么高兴不起来呢？！”
雪兰不知该说什么，只能结结巴巴地问芸紫：“你，你呢？和我们一起吗？”
“人各有志。”芸紫摇了摇头，“岱秋月比我坦荡比我放得开，这个我服她。我就不行，我不愿丢下这一亩三分地。而且她走了，芳园阁就是我的了……我就只有这么点出息，愿意为了这个拿命赌！”
“怎么办？要走吗？”这个问题雪兰自己也无法回答。她当然想走，芳园阁是多么令人讨厌的一个地方。天天被迫忍受屈辱卖笑为生，被一个又一个猥亵的目光视&amp;奸，迫不得已还要被各种玩弄。要不是岱秋月及时失踪，现在或许已经陷入风月楼清白不保了……
就算这一轮能交上份钱还上债又怎样？躲得过初一也躲不过十五。被下药那件事让雪兰彻底看清了，岱秋月早已经挖好了漏斗一样的陷阱，等着自己一步步堕入深渊。
现在终于可以离开了，可这种说不出来的难受是怎么回事呢？雪兰不得不承认，这种感觉是难舍……
可为什么舍不得呢？这鬼地方有什么可留恋的？其实这个问题很简单。不管雪兰愿不愿承认，有一个无法否认的事实就是……芳园阁是她在这个世界的家。
红秀、阿玲、芸紫……芳园阁里所有对她怀着善意和关怀的人都是她在这个世界的亲人；而那些不在乎她身份卑贱，真正拿她当朋友的人也都能称之为朋友。甚至那些单纯的迷恋她美貌的人也能称为粉丝。
原来，这里有家人和朋友……
沉默半晌后，雪兰平静地说道：“我不走！”
;

    
        
第四十一章 赌博
            




更新时间：2019-03-15 13:46:44
字数：1838
阅读进度：41/179

            
“不走？”雪兰的回答似乎让芸紫很吃惊，“你……你疯了？”
“哼，少了我……”雪兰装模作样地说道，“那仙人醉还叫仙人醉吗？”
“这，这可是最后的机会。你可想好了……”芸紫说话的声音越来越小。她努力做出一定要雪兰走到样子，不过那份欣喜确也掩饰不住。
芸紫是酒馆管事……哦不，现在已经是芳园阁老板了。但不管怎么说她毕竟不是那种战场上舍身断后的忠臣良将。她觉得雪兰和红秀或许是走了的好，但若能留下来陪她……自然也是好事一桩。
“白马城芳园阁是我的家，这里的姐妹都是我的亲人！”雪兰继续说道，“这回我便是要舍命陪君子！”
“可是……”
“行了，我的亲姐姐！我留下其实你心里比谁都高兴对吧？看你这些天忙成什么样了，我来帮你吧。”
和芸紫说完，雪兰又把头转向红秀。谁知刚要开口就被红秀的纤纤玉指按住了朱唇，“停，我知道你要说什么，让我自己走是吧？你这可惹恼我了~~~区区小妹竟敢管起姐姐来了！妹妹留下没有姐姐走的道理！况且我可是芳园阁的头牌，自然要和众姐妹有福同享，有难同当！”
就这样，雪兰和红秀都留下了。芸紫有些担忧却也十分欣喜。对她来说，这两人留下芳园阁才能叫芳园阁。
三个姐妹难得高兴，索性拿来了好酒一起对饮起来。
“芸紫姐，这么说来你早就知道月老板逃跑的目的了。”红秀疑惑地问道。
“嗯。”芸紫点了点头，“她走时我就知道。”
“那她为什么要这么悄悄地离开，放弃了苦心经营的产业。”
“这也是她了不起的地方啊。舍得开，放得下。千金散尽还复来~”
“这芳园阁是白马城最有名的地方，到了外面听说过芳园阁的人还不一定知道白马城呢。芳园阁老板岱秋月是何许人？一个女人能在乱世立足，还创立这么大产业能是一般人吗？她官匪黑白皆通，人脉极广。芳园阁什么地方？南来北往的可有不少大人物驻足。这岱秋月眼尖识人，结识了不少贵人。所以她当然是玩得风生水起啊。如果这么厉害的人物突然带着金银财宝和一大帮姑娘弃白马城而去，别人怎么看？”
“恶鬼堂成要攻城的消息刚传进来时人们只是将信将疑。如果岱秋月带着金银细软和管事花魁撤离白马就等于证实了这个消息，一定会引起全城的恐慌。那样的话她还走得了吗？”
“而且芳园阁是白马城第一缴税大户和‘捐献’大户，即便岱秋月可以走芳园阁也得给城主留下！所以呢，为了避免不必要的麻烦，岱秋月就瞒着所有姐妹只带着她的亲信来了个金蝉脱壳！”
“留下我……哼~”芸紫自嘲地笑了笑，“那是她知道我的心思。比起梅燕燕那样调教得服服帖帖的忠犬，我可是有更多的想法。她知道，所以利用我在她离开的时候稳住芳园阁使别人不起疑。其实留下你们两个也是这个目的啊！别人听了传言就会寻思，‘恶鬼’堂成真的要来屠城？连芳园阁老板岱秋月都已经逃走了？不可能！头牌花魁红秀和仙人醉的大美女雪兰都还在呢。”
“到明天城门一关，管他什么恐慌不恐慌，全城的人谁也走不了了！我们三人的作用发挥到今晚也就够了，所以她才派梅燕燕把你们两个抢走。至于我和其他人就听天由命了。”
“真是阴险……可为什么上次王元攻城时她没有走呢？”雪兰接过话茬，“怎么这回这么干脆？这堂成是何方神圣。”
“是个暴君一样的人。而且势大，手下猛将如云。”说到这里芸紫冷笑了一声，“岱秋月怕了……但我光脚不怕穿鞋的，我觉得值得一赌！”
“我听说曾经有个领主。别人攻过来，他吓破了胆。于是扔下家臣百姓带着小妾逃了。谁知他手下大将竟守住了城池。等危机过去这个领主再回来的时候，城门已经不再为他打开了。”
“那堂成虽然残暴，也应该是对激怒他的人。这一方领主攻另一方，除了有深仇大恨的不都是为了得城池领地，钱粮人民么？人都杀了谁给他种粮养兵，缴税纳银呢？城若真破了，我们这帮姑娘……又不是什么良家妇女，来就来呗！”
“噗！！！”
听到这里，正喝着酒的雪兰突然就喷了，然后不住地咳嗽……
看到她的样子芸紫大笑，“放心~~~真到了那一步，姐姐把你藏好就是了。”
“等挺过了这一关……我手里掌握着钱，又拢住了人心。她岱秋月再敢回来我就能把她扣在风月楼里卖，估计找她的客人还不会少呢。”
……
芸紫美好的设想是建立在赌赢之上的。而赌博，有赢自然也有输。那这次雪兰芸紫她们到底是输还是赢呢？
很遗憾，她们输了……
;

    
        
第四十二章 末日
            




更新时间：2019-03-15 13:46:44
字数：1716
阅读进度：42/179

            
堂成的军队十分强大，武备也非常先进。攻城？云梯？塔车？没那些玩意，人家直接拿炮轰的！
铸铁前装炮，简单的一个粗长铁筒而已。打铁球或石球，非常原始的火器。不过在恒古世界当下的时代，能有这玩意的绝对是个土豪了……
炮弹打在城墙或许是一个小坑，但连续轰击终究会变成大坑，最终会把城墙轰开缺口。白马这种小城的城墙根本坚持不了多久。
堂成兵多将广，白马城主断然不敢出战，只能窝在城里。震耳欲聋的炮声昼夜不停，在轰塌城墙之前就击碎了守军的斗志。城主自知难敌于是开城投降了。
但堂成并没有因此饶过白马城。虽然他并未下令屠城，但也完全纵容士兵烧杀抢掠。而对于城中的所有人来说则是末日到了……
……
“快逃命吧！”阿玲气喘吁吁地冲着雪兰嚷道，“乱兵马上就要进来了。一切都完了，快逃吧！”
此时的雪兰早已经是轻装短打扮手里攥着宝剑。她二话不说就冲出了屋，不过却朝跟阿玲想反的方向跑去。
“哎？你去哪？”阿玲着急地嚷着，“这边啊！”
“阿玲姐你先走，我得去找红秀。”说罢，她快步奔着风月楼就去了。
进了红秀的房间，刚好看见她把一仗白绫搭在了房梁上……
“姐姐不要！”雪兰以为红秀欲寻短见，一下扑了过去。
谁知红秀灵巧地闪开了。然后手一拉白绫从房梁上拽下来一件东西，看起来像是根裹着麻布的长杆。
红秀抓住麻布用力一抖，再伸手一接……一杆银枪已经牢牢握在她掌中。
“这！姐姐你……”
“我以前没和你说过……”红秀淡定地回答，“也不是故意隐瞒，而是实在没脸说。”
“人们都叫我红秀，但我其实不姓红而姓荆。我原名荆红秀，是鲲西金沙城主韩锐手下名将荆铁晏之女。当年韩锐城破兵败而亡，我全家随主公殉难……唯独我贪生怕死苟活下来，之后又沦落至此。所以不敢再玷污祖上英名，无颜再姓荆！”
“不过这杆枪是父亲送给我的，我一直留着。”红秀抚摸着银枪，目光停留在布满卷云状钢花的闪亮刃锋上。那眼神似乎是与好友久别重逢。
“虽然如今我已不再是荆氏后人，但小时候学的一些武艺还记得一点。”说罢，红秀抓住了雪兰的手，“我们走！今天有我这个姐姐在，谁也别想动你一根汗毛！”
“哎？我是在来英雄救美的，怎么反而变成‘美’被英雄保护了？”红秀的身份实在是令雪兰吃惊。不过现在也不是细问的时候。
跑出了风月楼院门，已经听见了姑娘们的尖叫声。
“阿玲！”雪兰突然想起来了，“红秀姐！阿玲姐还在仙人醉那边。而且芸紫姐也不知道在哪……”
“去找她们！”红秀立刻改变了方向。
穿过庭院，两人来到了仙人醉前面的走廊。映入她们眼帘的是恐怖的一幕，一个一丝不挂的女人倒在了血泊里……
“天那！是杏红！”雪兰认出来这是仙人醉的酒侍女。
看到这场面，红秀二话不说攥紧了雪兰的手扭头就往反方向跑。
“红秀姐！”
“不能再去那边了！”红秀低着头只顾赶路。
“可是阿玲和芸紫她们还在……”
“管不了了！”红秀打断了雪兰的话并且更加用力地抓紧了她的手，“老天保佑吧……”
乱兵是从芳园阁东门冲进来的。最先遭殃的是靠近东门的仙人醉。红秀和雪兰往回返的时候，走的是后院翠竹林。此时乱兵已经从前面走廊冲进了玉清池。由于玉清池里房间、走廊多，路径也像蜘蛛网一样错综复杂，客观上起到阻挡乱兵的作用。而轻车熟路的雪兰红秀抄近路幸运地避开了乱作一团的玉清池来到风月楼。在往西就可以从西门跑出芳园阁了。
一路上她们都能听到惨叫声不绝于耳。出了翠竹林来到前院，一幕幕惨象也接连而来。不断看见有芳园阁的姐妹横死血泊之中……
在风月楼院门不远处，雪兰亲眼看到了两个姐妹被一帮乱兵轮暴。她迟疑了一下，却被红秀用力拽走了。
当前的情形已经是狼群冲进了羊群。所有的保镖早都逃命去了，芳园阁的姑娘们已是任人宰割……
雪兰深感无力，她很清楚自己救不了任何人。不但如此，自己和红秀恐怕也自身难保，也许跑不出几步就会像那两个姐妹一样惨遭蹂躏。
;

    
        
第四十三章 路在何方。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:45
字数：1962
阅读进度：43/179

            
来到了芳园阁西门，雪兰和红秀发现这里也已经被乱兵入侵。一大群准备从西门逃走的姑娘被堵了个正着。满眼望去都是一片肉色，几个一堆，几个一堆的……尖叫、惨叫和淫&amp;笑声此起彼伏。%风月楼本就是风月场，春色满园倒也不稀罕。但眼前的场景更像是雪兰以前世界电影里的僵尸屠城……%
不知是幸运还是怎地，所有的乱兵都在忙着眼前。雪兰和红秀居然就这么安然无恙地跑出了芳园阁……
可出去了又要去哪呢？
街道也是一片狼藉，不远处已经有房屋起火。人们尖叫着四散奔逃，可是往哪跑呢？敌兵从四个城门同时进入，根本无路可逃。
雪兰红秀转过一个路口，正好看见几个乱兵刺死了抱着包裹的少妇。然后他们居然撕掉她的衣服就地行事，任凭鲜血还“咕咕”地从那可怜妇人的脖子上往外冒……
“简直灭绝人性！”雪兰不知道现在自己的情绪是愤怒还是恐惧，她也不知道该去哪，只是被红秀紧紧地拽着跑……
要躲无处躲，想藏无处藏，打又打不过，降也降不了……这真是上天无路，入地无门。雪兰和红秀在惊恐和绝望中奔跑着，却根本不知道路在何方，也不知道得跑到什么时候，大概跑到被抓住为止吧。
又过了一个街口，又有惨叫声传入耳中。不过这个声音有些熟悉，竟是芸紫……
红秀也看到了，她依旧拽着雪兰想跑，但这次没有成功。从刚才开始，雪兰就跟个逃婚的小媳妇似的被她拽来拽去，但这次她却像石头一样纹丝不动。
红秀也仔细地望了过去……
看到了令人震惊的一幕。芸紫趴在血泊里，身体不停地抽动。雪白身躯和鲜红血液形成的巨大反差给人以强烈的视觉冲击。更可怕的是她下面竟被惨无人道地刺了一根长矛！身边围着的四个乱兵正看着这个痛苦挣扎的女人哈哈大笑。
利剑出鞘的声音惊醒了红秀，当她回过神来的时候，雪兰已经拔剑冲了过去。
“畜生！！”
雪兰满腔的愤怒全都灌注在“龙牙”宝剑之上。她以不可思议的速度冲到一个人身后，用尽全身力气就是一斩！这一下用力过猛她自己竟然扑到在地。抬起头时，正看到那人的脑袋滚了出去。龙牙剑削铁如泥，雪兰愤怒得发疯，这一剑恐怕就是石柱也能削成两截……
另一个人还没弄明白怎么回事就被银枪刺了个透心凉，红秀也杀到了……
紧接着，旁边那个家伙裤子还不及提就抡刀就朝雪兰杀过来。可第二步还没迈出去就被红秀一枪刺到了小腿。他身子一斜单腿跪地，雪兰趁机冲上去一剑封喉。
一口气干掉了三个，雪兰立刻向最后一个杀过去。谁知红秀却枪杆一横，拦住雪兰的腰用力把她往回揽。紧跟着最后那一个士兵的战斧就从雪兰面前划过去了。要不是红秀手快，这仙人醉大美女估计就剩下半个脑袋了……
雪兰立刻还以颜色，挥剑连砍带刺，但都被那人轻易躲开。而且他每次都能找到雪兰的破绽，要不是红秀长枪及时压制雪兰已经死了好几次了。红秀见到雪兰不是对手，再一次横枪把她揽到后面自己迎上去和那人对战。
刚才杀了三个完全是打对方措手不及。而这两下过招才让冬雪兰深深感觉到自己和一个真正士兵之间的差距。而红秀的表现更令她感到羞愧。她从来都认为自己在打斗方面完全凌驾于这个世界所有女人之上。可单看红秀这两下子放下多年的武艺，就足以甩她十八条街了……
不过这些打击倒也让雪兰从刚才的暴怒中冷静了下来。此时，红秀已经露出疲态，雪兰再次挥剑杀了过去。
头脑冷静下来后以前的剑招也想起来了……比起刚才愤怒的瞎砍乱刺，这回雪兰使出了诸如“挑腕”、“撩腿”之类的招式压制了对方力量的优势。而天朝剑法里的钩、挂、点、挑、撩这类灵活多变眼花缭乱的攻击方式估计也是这个世界的人没见过的。不足便是“龙牙”剑稍沉，更像古朴的汉剑。一个女子单手使起来比较费力。
才歇了片刻，雪兰就像换了一个人一样。这让那个士兵也颇为吃惊。但仅仅如此，还不足以战胜他。而且拖得越久对雪兰红秀越不利。于是，红秀再次用枪杆碰了下雪兰。两人目光交汇，雪兰知道红秀有计策。虽然不知道具体是什么，但很清楚这是要她配合。
彼此心领神会之后，红秀挺枪又刺了过去。这回她没有像之前一样刺个金鸡乱点头，而是把枪尖深刺。那人闪开，红秀却故意不撤枪杆。那人见机一把抓住红秀的枪，探身过来就要砍……
这时红秀大喊了一声，“雪兰！上！”
只见雪兰“噌”地冲了上去。那人左手攥着红秀的枪，看到雪兰攻上来有些措手不及。于是将右手战斧变攻击为招架。这个变招雪兰已经料到了。只见她这次双手握紧剑柄，像使用一把苏格兰双手重剑般地用尽浑身力气往斜上猛撩。
“锵！”
战斧的斧柄毫不意外地被“龙牙”斩断，那个士兵也捂着喷血的喉咙倒下了……
干掉了四个士兵，雪兰红秀立刻去看芸紫，她已经奄奄一息了……

    
        
第四十四章 姐姐再见。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:46
字数：1793
阅读进度：44/179

            
“哎呦……你们两个没事。太……太好了。我……就知道你们没那么容易死。”
“芸紫姐！”看到芸紫凄惨的样子，雪兰忍不住眼泪哗哗地流。
“别哭！快走吧！”
“我们带你一起走。”
“傻妹妹啊……”痛苦的芸紫强挤出了一丝笑容，“姐姐这个样子了，还怎么活得了啊……”
“你听好！红秀你也一样！记得那天的梅燕燕吗？我要你们学她。放下手里的家伙……学梅燕燕乖乖做一条狗。这只是暂时的，为人要能屈能伸！只有这样，你们才有希望活下去！”
“雪兰啊……你在芳园阁这些日子，没吃过猪肉也见过猪走。应该也知道侍奉男人是怎么回事。现在不是耍脾气的时候……要是被抓住，你们可得好好伺候那些人。让他们舒服，让他们美，有多少个伺候多少个……记住了要忍！遭遇什么都得忍！这样，你们才能活啊！”
“不论这个世界怎么样，人不都一辈辈的活过来吗？只要活着就有无限的可能，只要活着就有希望！只要活着就一定能苦尽甘来！只要活下去……你或许就能发现比你现在拼死守护的东西更重要的东西！”
“咳~咳~”芸紫咳出了血。
“我的时间马上就到了。”说着，芸紫拿下了自己头上的凤头银钗对雪兰说道，“这个你拿去。这是我这辈子唯一喜欢过的一个男人送我的。这钗只有凤头是银的，其他部分都是精钢。关键时刻能当匕首用。我男人给我这个就是要我防身……可我一介弱女子最后也是用不上这东西啊。”
“姐姐，这是你……”
“拿着！咳~咳……”芸紫把她的银钗送到雪兰手里，强挤出微笑看着她，“好妹妹，姐姐舍不得你啊……可姐姐这回真是不行了。从今往后，这钗就是我！你带着我这份好好活着吧！活他个丹凤朝阳、游龙戏水！活出个雄鹰展翅、虎啸山川！”
“姐姐！！”雪兰已经哭成了泪人……
芸紫抓着雪兰的手咽下了最后一口气。红秀忍着悲痛硬生生把哭得浑身瘫软雪兰拽了起来继续走。就这样，冬雪兰挥泪诀别了她在这个世界的亲姐姐，继续逃命去了……
可没跑出多远，雪兰和红秀就被一大帮乱兵堵住了。不论是放弃也好不敌也罢，反正她们完全无力反抗就被这些乱兵轻易捕获了。
“哎呦！这可是捡到宝了！”一个士兵大叫着，“这俩小娘们儿可真有料啊！”
“是呀~是呀~这俩个能不能不弄死啊？”
“又不能带回去有什么用？”
“这是极品，弄死了多可惜啊……咱们痛快之后放了她们吧。”
“听到了吗？”其中一个头子一样的人捏着雪兰的脸蛋问道，“我这傻兄弟怜香惜玉呢！饶你们一命不难……那得看你们伺候爷伺候得怎么样是吧？”
他大笑着环顾左右，周围的一帮士兵也跟着哈哈大笑……
“我来这个！”一个黑大个一把将红秀拽了过去。
“你眼拙啊？明明这个更好！”雪兰身边的士兵一把扯掉了她的衣服。
“玩一会儿再换不就完了吗。”
雪兰看着红秀的眼睛。那是种欲哭无泪的表情……她就像掉进鳄鱼池的小鹿一样无助地被几个大男人撕扯着，有人已经迫不及待里解起了腰带。
%雪兰不忍再看……她不愿看着平时如花似玉百媚千娇的头牌花魁；危机时刻坚强果断，英姿飒爽奋勇杀敌的将门虎女遭遇如此下场。尤其是对于有着男性心里的她来说这简直像自己的女友被当面糟蹋。%
或许雪兰没有时间替红秀悲伤，因为她自己也被人用力按了下去。她不得不双手撑地成了趴着的姿势。
“啪！”
后面的人用力拍了一下她的屁股，“真特么翘！”
雪兰感觉两只大手在用力地捏……但她此时的心情已经不是屈辱了，而是绝望。尤其是她与红秀眼神交汇的时候，那种绝望对着绝望的绝望……简直能把人撕碎。
冬雪兰就在种这绝望中等待着她这个世界人生中第一次的痛……
“嗖！”
“噗！”
突然间，雪兰吃惊地看到红秀身后那个就要挺枪刺入的人脖子上插了一支箭……他转过头，一箭又中眉心。这人还没明白怎么回事就这么倒下去了……
作者语：
各位，不要激动。让我们平静地送走芸紫姐姐……
要生存，先把泪擦干。悲伤与痛苦就像山一样沉重。不要被压垮，站直了别趴下，继续向前走！怎么叫奋斗人生呢，冬雪兰一定会坚强地步步向前。
各位要骂可以骂我……但请千万不要放弃雪兰。和她继续向前，看看如何走出个海阔天空！

    
        
第四十五章 凶手
            




更新时间：2019-03-15 13:46:47
字数：1544
阅读进度：45/179

            
紧接着“嗖！嗖！”又是几箭，又有几个人倒了下去。然后是“呯”的一声响……火枪也打上了。雪兰身后的那个人应声扑倒在她身上。她一下甩开这具死尸跑到红秀跟前，一脚踹开了她身边惊呆的家伙拉起红秀就跑。
在她们前面，是几个骑着马的人，开枪放箭的就是他们。雪兰不知道这些是什么人但肯定比刚要强&amp;暴她们的人强。于是她就拼命朝着那几人跑……
只见前面其中一人也策马疾驰而来。到了离雪兰十几步的距离时，他抬手投出了长枪。利刃从雪兰耳边呼啸而过，她身后随即传出了惨叫！然后那骑士又“噌”地拔出了闪亮的钢刀……
当战马与雪兰擦肩而过的时候，她看了一眼马上的人。此人银甲银盔光彩熠熠，红色的披风迎风飘扬，手中的战刀晃晃夺目，整个人显得威风凛凛！只见他冲进后面的乱兵之中，挥刀就砍飞了一个人的脑袋；然后一拨马头又撞倒了另一个，那家伙刚想起身就被马蹄踏上了胸口。其余还活着的见这情形，马上屁滚尿流作鸟兽散了……
“夏大哥！”红秀突然激动地喊了起来。
“夏大哥？”雪兰仔细看去。此时，那人刚好摘掉了头盔……
“没错，是他……”
这人不是别人，正是雪兰初到仙人醉受人欺负时替她出头，然后消失一年又突然出现与她和红秀弹琴畅饮的那个人。总共只见过两面的夏弘义！
夏弘义从马上下来，眼神扫了下雪兰又马上错开并且立刻解下了自己的斗篷。此时，红秀已经跑过去扑进了他怀里。夏弘义见状只能把斗篷披在了红秀身上。
这时候，雪兰突然感觉自己肩膀上也搭上了什么衣物。她回过头，一件蓝色的披风已经披在了她身上。而给她披风的人已经行了个礼退出好几步。这人看样子是夏弘义的手下，从他马上半空的箭囊来看，刚才连发数箭的正是此人。
如果说夏弘义是仪表堂堂、身形伟岸的话，那这人应称得上玉树临风、英气逼人……
他看起来比夏弘义年轻，样貌可以称为俊美了……尽管这词用在男人身上似乎不合适，可他分明就是眉清目秀啊。尤其那双略带忧郁的眼睛要是放在雪兰原来的世界绝对是少女杀手了。不过身为武者的他再如何俊美也是阳刚之气盛。
“呦，哥……你这眼光也太毒了吧。”
闻声望去，说话的是一个女孩。年纪约十四五，骑在马上更显得小。细弯眉、大眼睛、睫毛浓密，白皙粉嫩的脸蛋惹人爱，头上扎着双马尾垂到腰。年轻、俏皮是她给人的印象，而身上的戎装也丝毫不能遮盖她的美人坯子。
她手里拿着一支短枪，火绳还在烧，刚才开枪救了雪兰的应该是她。小小女娃就上阵打仗……雪兰越来越觉得自己太小瞧女人了。
“哦，这是舍妹夏百灵。”夏弘义连忙介绍。
“嫂子们好~”
“别胡言乱语的！”夏弘义被踩到尾巴似的立刻呵斥，夏百灵则吐出舌头坏笑。
紧接着夏弘义又看向刚才给雪兰披披风的人，“这位箭无虚发的是我义弟李长风。”
李长风没说话，只是再次行礼致意。
这个时候红秀已经回到了雪兰身边。夏弘义牵马走过来说道：“夏某来迟，二位姑娘受惊了。”
红秀似乎要说什么，可雪兰却拉着她退了几步。然后捡起了她的龙牙宝剑指着夏弘义说道：“夏弘义！你是堂成的手下？！！”
雪兰这举剑质问一下子让气氛又紧张了起来。夏弘义明白雪兰的意思，认真地回答道：“正是！”
“答得痛快！”雪兰咬着后槽牙浑身开始颤抖，“白马城这个样子，是你一手造成的了！”
“夏某奉主命攻白马，负责进攻西门。只是……”
“够了！”雪兰愤怒地打断了夏弘义的话握紧了手中的宝剑，“屠夫！畜生！受死吧！”
说罢，她挥剑就冲了过去……
面对着突如其来的变故，红秀冲上去了，李长风也冲上去，夏百灵则举起了枪……
;

    
        
第四十六章 挺身
            




更新时间：2019-03-15 13:46:48
字数：1523
阅读进度：46/179

            
要说这小姑娘也真机灵。刚才雪兰举剑质问夏弘义的时候，她就预感不妙于是便开始快速装填弹药，这时候恰好装填完毕。
夏百灵可不管眼前这发疯一样的女人是怎么回事。她就知道想伤她哥哥绝对没门！于是她瞄准雪兰就扣动了扳机……
“呯！”
硝烟散去之后，惊人的一幕呈现在人们面前。
只见几个人雕像一样地矗立着……红秀挺身挡在夏弘义身前，龙牙宝剑离她的喉咙只有几分。以雪兰当时的状态来看，能及时停住简直可以理解为宝剑自身认得红秀了。而李长风则护在了雪兰身前，替她挡了一枪。他铠甲的护肩已经被打飞了……
“李大哥！”
夏百灵看到打中的竟是李长风立刻脸色苍白，下马的时候直接摔到地上。爬起来之后不顾一切地冲到李长风身前，“你，你怎么样？！”
好在护甲结实，而夏百灵的子弹也好像认得李长风一样往上偏了几分，可以理解为跳弹。
看到李长风没受什么伤后夏百灵才松了口气，然后她怒视雪兰拔出了短剑。
“可恶的女人！”
别看这小姑娘年纪小，她力气可不小。雪兰被她推了个趔趄，然后夏百灵跟上一剑就刺，却被李长风抓住了手腕。
与愤怒的夏百灵，淡定的李长风，不知所措的红秀相比……雪兰和夏弘义的表情是一样的，他们彼此直视着对方的眼睛。
“百灵！退下！”夏弘义一边说，一边轻轻扶开红秀走到她前面挺起胸膛对着雪兰的剑锋。
“雪兰姑娘这一剑刺得有理！”
“哥！你！你怎么了……你不是好色之徒啊！这女人是哪来的狐狸精啊？迷了你心窍。”夏百灵十分着急，“李大哥你快劝劝我哥！”
李长风开口了，但他不是劝夏弘义而是和雪兰说话。
“姑娘。苍天为证！我义兄绝对没有做过任何祸害百姓之事。烧杀抢掠的是那张广的部下。”
很奇怪，这个与雪兰素未谋面的男人说的话竟然像镇定剂一样地让暴躁的雪兰一下子安静了下来。
“妹妹！”这时红秀也开口了，“夏大哥的为人你应该清楚。当初他与你素不相识出手相救，是个侠义之人。怎么会伤害无辜百姓呢！妹妹，冤有头债有主啊！”
李长风和红秀的话把被愤怒冲昏了头脑雪兰的拉了回来。见她平静了些，夏弘义也开始解释：“夏某曾力劝主公善待百姓，只是……”他无奈地摇了摇头，“夏某所过之处对百姓秋毫无犯，还解救了一些遭难之人。怎奈我与张广同为主公之臣，爵位也相当，无法命令他啊！”
“即便如此，是你参与攻破了白马城这个也没错吧？”雪兰虽然平静些了，但芸紫和芳园阁姐妹们惨死的景象却仍历历在目。她潜意识里必须得立刻找个凶手，杀之后快。
“这个是自然，为人臣尊主命是天经地义。”夏弘义平静地说道，“雪兰姑娘是白马城的人。家园被铁蹄踏破岂有不恨之理？”
“雪兰，你要报仇就来吧。夏某绝不会逃避责任！”
“哥！你疯了！”夏百灵怒视着雪兰，“我扒了这狐狸精的皮不可！”
说罢她又朝雪兰冲了过去，这次是夏弘义抓住了她的手。冬雪兰用颤抖的手举起龙牙宝剑，步步向夏弘义逼近。走到了跟前之后她却下不去手……
怎么可能下得去手呢？她当然比一个普通女人更懂得战争的本质。她也明白夏弘义不但不是杀害芸紫和姐妹们的凶手还是她和红秀的救命恩人……
“当啷！”一声，雪兰的剑掉在了地上。泪水模糊了她的双眼，她转身就跑，任凭红秀怎么叫也不回头。
雪兰也不知道自己要往哪跑。她跑着跑着就感觉身后有马蹄声……然后一只手揽住了她的腰。是夏弘义把他抱了起来。
雪兰想要挣扎反抗，却不由自主地抱紧了……
于是，她就这么稀里糊涂地被夏弘义搂在怀里共乘一匹马回到了大营。
;

    
        
第一章 对练
            




更新时间：2019-03-15 13:46:49
字数：1779
阅读进度：47/179

            
大兴国的爵位有十五个等级。从仅比大头兵高一点到一人之下万人之上。而且爵位到了一定高度还能自行册封自己的手下。堂成是一等爵，夏弘义是堂成封的五等爵。而夏氏一族已经三代效忠堂氏，加之夏弘义骁勇善战所以尽管他只是五等爵却依然继承了父亲时受封在北方封地。
夏弘义父母早亡也没有其他亲属在世，如今夏氏就只有他和夏百灵兄妹二人。虽然他在北方有封地，但应招随堂成征战已经三年了。他的待遇还是不错的，所以雪兰和红秀应该算是有了靠山。她们二人就像是从狂风暴雪饥寒交迫中一下子进入到了点着炉火煮着美食的温暖小屋里。
红秀没多久就待得安逸了，可雪兰却一直都郁郁寡欢。白马城逃亡的经历改变了她很多。比如她彻底与自己喜欢的披肩长发做了告别，而是盘起了头，头上插着芸紫的那支银钗。雪兰这亲姐姐的离去确实给她带来了十分巨大的打击。痛苦的经历本就让她从气质上成熟了不少，而这一盘头……看起来倒像是个美少妇了。
这一天，雪兰再次来到房屋后面长着一颗海棠树的小院里练剑。这似乎是她释放郁闷情绪的唯一方法。另一方面来说，白马城逃亡的经历也让她认识到自己的武艺实在是弱爆了。
今天雪兰的感觉似乎还不错，动作连贯洒脱，可谓身随意行剑随心动。她的情绪虽然依旧低迷但也比刚来时好些，时间的力量大概是可以缓慢抚平伤口的吧？
……
雪兰练剑正在劲头上，一个人影突然出现在她身边，紧接就闪过一道寒光！雪兰本就在习武，于是顺手抬剑就架了一下。
“锵！”
利刃互碰的清脆响声在小院子里回荡。雪兰抬头一看……那是一个长发飘逸手持青峰的美男子。这人她认得，夏弘义的义弟替她挡枪的李长风。
李长风的视线对上雪兰后立刻作揖道：“李某鲁莽，还请姑娘恕罪。”
“你出剑应该不是为了和我道歉吧？”雪兰一边擦汗一边说道，“想过招就来吧，我正无聊呢。”
“李某不敢！”李长风再次拱手。他十分多礼，似乎有些惶恐还有些腼腆，完全不像个武士而像是书香子弟。
“李某只是路过，偶然看见姑娘翩翩起舞，仔细一看竟发现姑娘手中提着利剑。李某从小习武而后征战多年，却从未见过如此武技。便一时鲁莽……实在是失礼。”
说罢，他再次行礼致歉……
“李将军不必如此多礼，我不是谁家的千金，摸不得碰不得。来过招吧~”
李长风的出现引起了雪兰极大的兴趣。这些天她一直自己练剑砍空气实在没意思，这回来个对手的当然好。
“好，既然你腼腆那就我主动吧……”
说罢，雪兰挥起龙牙剑就刺了过去，李长风提剑抖腕一崩就弹开了攻击。这潇洒的一招愈发激起了雪兰的兴趣，于是她把自己所有的武艺一股脑全都使了出去。李长风则是兵来将挡沉稳应对，时不时也会攻一两招，但十分小心翼翼。
二人你来我往，闪转腾挪；闪着寒光的利刃彼此交错、撞击发出清脆动听的响声。一阵微风拂过，海棠花瓣纷纷飘洒，落在二人头上、身上，可他们浑然不觉完全沉浸在对练之中。
打了好一阵子，雪兰累得不行了。李长风看出来了于是主动停下。
“不爽！”雪兰大喊一声，装作不高兴。
李长风一下子慌了神，连忙谢罪，“在下鲁莽！请姑娘……姑娘……”
“哈哈哈哈~”雪兰笑了……这还是她白马逃亡之后第一次露出笑容。
“你……你这人怎么跟个大姑娘似的？”雪兰歪着脑袋饶有兴致地打量着眼前的年轻武士，“我不爽是因为你尽让着我。还有就是别姑娘~姑娘的叫。我有名字叫冬雪兰，叫我雪兰就行了。”
“不敢当。冬姑娘的路数我从未见过，灵巧多变眼花缭乱。”雪兰一笑似乎让李长风放松多了，“恕李某直言……”
“什么冬姑娘……说的跟冬菇似的，弄得我都饿了。”雪兰打断了他，“叫我雪兰就行，我没那么多讲究。”
“是~是~”李长风也微微露出了笑脸，他继续说道，“雪兰姑娘的剑术虽不一定适合在战阵上使用，但若与不披甲的对手一对一交锋应是很厉害的。”
“嗯，你这倒是说到了点子上……”雪兰心说，“这小子倒还挺厉害。只过了两招就能准确地说出我剑法的适用领域，不愧是个武者。”
“这套剑法啊……”雪兰刚想继续说话却马上停下了。
因为她发现自己眼前出现了另外一个人。夏百灵不知何时到了，正狠狠地瞪着她呢……
;

    
        
第二章 趁火打劫
            




更新时间：2019-03-15 13:46:50
字数：1560
阅读进度：48/179

            
“糟糕！”雪兰心里感觉不妙。
从那天夏百灵误击李长风之后的表现来看，她十分在乎此人。李长风是夏弘义的义弟，又那么帅……那天子弹险些伤他，夏百灵脸色惨白好像她自己中枪一样。那一嗓子“李大哥~~~~~”喊得跟要殉情似的。
综合这些就很容易就能得出一个结论－－－夏百灵喜欢李长风。
除此之外，夏百灵还十分讨厌雪兰……这很好理解，因为雪兰差点伤了她的亲哥哥，还害她打了自己心上人一枪。
而现如今又……
“这气氛太特么的尴尬了。这是要倒霉啊。”雪兰心里直发毛，“从这小丫头的眼神来看，恨不得把我千刀万剐挫骨扬灰啊……快撤吧。”
“小，小女子先告辞了……”说完这句，雪兰慌慌张张地跑开了。
当她与夏百灵擦肩而过时头都不敢抬，生怕这妞儿抬手捅她一刀……
夏百灵倒没有捅刀子而是咬着牙狠狠地说了三个字，“狐！狸！精！”
雪兰：“尼玛……”
自那之后，雪兰变得小心翼翼。谁知那李长风却不知趣，几次来找她练剑过招。雪兰想拒绝，但不知该如何说。而且李长风那副明明是鼓足了勇气才来的样子让雪兰更不好意思使他难堪。
可人家夏百灵小姑娘却盯上你们二人了！之后又连续两次“捉奸”在……在院里。这让雪兰觉得再这么下去，自己真得被这丫头一枪嘣了。于是她改在晚上练剑了……
一些游戏是怎么设定的来着？不同的时间会遇到不同的NPC，触发不同的剧情线路。
雪兰白天碰到李长风和夏百灵，晚上则碰到的是另外一个人……夏弘义。
面对夏弘义，雪兰更不知道该说什么，只能低头逃跑。第一次成功逃脱了，第二次却被夏弘义留住。因为这家伙带了冬雪兰专用捕捉工具……酒！
“雪兰姑娘……夏某特意给姑娘带来了好酒。”
“好酒？离了仙人醉，我倒是好久没痛快喝过了。”雪兰停住了脚步，她看着夏弘义手里拿着一个葫芦心说道，“不过这也忒少了吧？”
雪兰接过葫芦酒要喝，夏弘义却连忙阻拦道：“姑娘稍等，这酒可不能像平常酒那样喝。这不是大兴国的酒，而是景国的烧酒，非常烈的！”
“烧酒？莫非……”雪兰尝了一口然后大叫了起来，“好啊！这才是真正的白酒。这个世界果然有人会酿造白酒。”
“白酒？这个世界？”雪兰的话让夏弘义有些摸不到头脑。
要说这夏弘义真是呆到一定程度了，想和女孩子搭话哪有拿烧酒作媒介的……99%的女人不会搭理他！
不过雪兰显然是那1%。此时的她什么也不想说什么也不愿意想，只是拿起葫芦痛快地喝！香醇的美酒流过舌尖、喉咙进入腹中……整个人都爽了。
“啊！真是好酒！”
雪兰猛喝一通后把酒葫芦递给了夏弘义，“你也来！”
后者接过来也喝了一大口。烈酒下肚后夏弘义的话匣子似乎也打开了，“雪兰，你还恨我吗？”
雪兰没有立刻回答而是抢回了酒葫芦毫不避讳地对壶嘴又猛喝了几口……
“不恨。”
“当真？”
“当然。如今乱世，豪强领主你争我伐的没什么奇怪。你为人臣尊主命也是理所应当。况且你进城后还保护百姓又救了我和红秀……我还有什么可怪你的？只是当时……”
说到这里雪兰的眼眶又湿了，“当时……姐姐们死得好惨啊。我受不了，都要疯了。”
眼泪要止不住了，雪兰立刻抄起酒葫芦继续灌。但这么做依然没有阻止泪水流下来……
“雪兰，你不要忍了，大声的哭吧。”夏弘义轻声说道，“我不知道你为何要努力做到比男儿还坚强。可即便是男子汉大丈夫泪不轻弹，遇到痛彻心扉之事大声哭出来又有何妨呢？”
夏弘义的话瞬间摧垮了雪兰本就即将崩溃的泪堤，使她“哇”地一下大哭了起来。更让人想不到的是他竟还“趁火打劫”，在雪兰最脆弱的时刻一把搂住了她！
;

    
        
第三章 贼惦记
            




更新时间：2019-03-15 13:46:51
字数：2302
阅读进度：49/179

            
要说这夏弘义虽然有个亲妹子但他肯定没抱过。因为他根本不会抱女孩子。他不是双手搂抱，而是跟兄弟久别重逢似的右手搭肩而左手甚至都不敢搂雪兰的腰。
不过这下却也歪打正着。这种兄弟式的单臂环抱没有让女儿身男儿心的雪兰感到反感，反而很配合地也单手钩住夏弘义的背趴在肩膀上哭了个痛快。
不管怎样，夏弘义的“趁火打劫”很成功……
平静下来之后，雪兰和夏弘义继续边喝边聊可谓无所不谈。
“人生在世几十年如白驹过隙朝露昙花，雪兰姑娘觉得这乱世英雄的时代应当如何才不枉此生呢？”
夏弘义又问了个对一般女人来说简直是灾难性的话题。不过雪兰当然不是一般女人……
但不管她应是热血男儿还是无知少年，穿越到了这个世界后的种种经历也在深刻地改变着她看待人生和世界的态度。
“不枉此生？”雪兰沉默了片刻摇摇头轻声说道，“人生在世，根本身不由己。纵有凌云壮志也难料世事无常。不过是一叶飘零两清霜，三冬四夏，五十载算命长了……在乎得太多也没什么意义。”
“姑娘言之有理。”夏弘义点了点头，“但正因鲜花终会凋零才更应该傲然绽放。胸怀大志之人燃尽全心全力只为长夜添萤火之光。既然转瞬即逝又何必在乎荣辱得失？”
“这倒也是……”雪兰也若有所思地点了点头，“那就尽人事、听天命吧，做好自己。也就是自修其身，然后呢……齐家、治国、平天下。大概就是如此吧。”
雪兰就是酒后高谈阔论，谁知夏弘义一下子蹦起来了。
“修身、齐家？而后治国……进而一平天下？！”他瞪大了眼睛说道，“这……这正是夏某平生志向！想不到雪兰姑娘竟然用区区几个字完全包括！姑娘真是夏某的知己啊！”
“啊不……这不是我总结的。”雪兰连忙解释，“这是古代天朝的思想家说的。”
夏弘义：“天朝？”
“呦，说漏嘴了……”
雪兰心里赶紧编瞎话准备应对自己的走嘴。谁知夏弘义接着问道：“雪兰姑娘也听说过天朝？”
“我也？”雪兰心里十分纳闷，“这话应该我问吧？你这异界的人才是怎么知道我天朝的？不过应该根本就不是一回事吧？”
“你知道天朝？”雪兰小心翼翼地问道。
夏弘义点了点头，“我家乡有个很古老的传说。说是在大海和蓝天的尽头，世界的边缘，太阳升起的地方……有天国王朝，又有说称作汉或唐的。那个地方富庶、强大、盛世太平，人民安居乐业。虽然只是个传说，但却也令人向往。若是大兴国也能如天朝十之一二也好啊。男儿在世当有志向，夏弘义愿使我大兴国摆脱战乱之苦，能如那神话之中的天国王朝一般盛世太平，千秋万载！”
“我艹……还真是啊。”雪兰完全惊呆了，“我朝的影响力都尼玛穿越时空了啊！”
“雪兰，你今后有何打算？”夏弘义突然问了这么一句。
这个问题可是把雪兰问住了。对啊……今后怎么办呢？总不能一直在夏弘义军营里待着吧？
“要不我跟他说说，去他的封地里某个一官半职的，好歹饿不死而且也不用卖节操。对！我特么太机智了……”
就在雪兰心里打小算盘的时候，夏弘义却不知为什么一直猛灌酒。
“你悠着点！”雪兰见状夺下了酒葫芦，自己喝了起来。
这时候，夏弘义蹦出了一句话，“雪兰，嫁给我吧！”
“噗~~~~”
正喝着酒的雪兰一下就喷了……
“你！你说什么？”
雪兰的感觉好像是本来和一只猛虎心心相惜处得很好，然后突然间这只老虎却扑倒了自己露出利爪獠牙。而夏弘义则摆出了一幅更加认真的样子说道：“我要娶你！”
这四个字听得真切。雪兰顿时浑身直起鸡皮疙瘩，并且身后某个部位发紧。她心说：“死基&amp;佬……你特么胡说八道什么啊！”
不过夏弘义那一本正经的样子显然不是在开玩笑。雪兰一下子乱了，想来想去还是她以前世界的亲身经历给了她启发，“你，你是个好人……”
直接发卡？够狠！就算作了女神也不带这样的……不过人家这个世界的人根本不吃这一套！
雪兰的第二句话是，“我……我配不上你。”
“我艹！我这是作大死啊！”她说完就后悔了，“这个拒绝方式简直太无力了。”
“雪兰姑娘何出此言？”夏弘义果然不为所动，“姑娘是仙女下凡还配不上谁？是嫌我这凡夫俗子配不上姑娘吗？”
“不，不是的！”雪兰越说越想抽自己嘴巴。这不一步步给他套进去了吗？
正在着急时，她忽然想起了一根救命稻草－－－红秀。
“对啊，红秀姐。”雪兰兴奋地说道，“红秀姐啊，她一直喜欢你，这个你难道不清楚？”
这话一出，夏弘义果然有些为难了，“红秀姑娘的心意，夏某当然明白。红秀姑娘也是天上仙女落凡尘。谁若是能取为妻那是三生三世修来的福分。”
雪兰：“所以啊……”
“可我一直拿她当妹妹看待的。”夏弘义马上又说道，“我真正倾心的是雪兰你啊！”
“可……可……可红秀是我姐姐啊！”雪兰语塞了半天终于想到了说辞，“她本是将门之女，自小便失去亲人孤苦伶仃。后来虽是芳园阁头牌，可看起来风光的背后辛酸又有谁知道？她那么喜欢你，你却娶我？那样的话，你我以后如何面对红秀？！”
“耶！！机智的我！”雪兰心花怒放。
她当然不可能嫁人，但也不愿伤害夏弘义。毕竟人家不知道她是怎么回事。幸好是找到了红秀这个强力挡箭牌。以夏弘义的性格绝对不会对红秀的不幸置之不理。
这的确很奏效，她这么一说夏弘义还真就无言以对了，所以只能暂时作罢。
不过有句话怎么说来着？叫不怕贼偷，就怕贼惦记……
;

    
        
第四章 好礼相送。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:52
字数：2049
阅读进度：50/179

            
之后的日子里雪兰感觉夏弘义看自己的眼神都不对。他显然还是不死心……怎么办？必须想个好方法把红秀嫁给他，既成全红秀又妥了自己。
这一天，雪兰闲逛的时候看到夏百灵和红秀在一起。这不是她第一次看到这俩人走得近。夏百灵一口一个嫂子叫得很甜，红秀也默认了似的。
“嗯……这敢情好。”雪兰眉头一皱计上心来，“团结一切可以团结的力量。虽然这丫头似乎极其讨厌我，但如果有共同利益的话还是可以联合的吧？”
于是在某个晚上，雪兰把夏百灵约到了自己的房间。
“干嘛？狐狸精。”夏百灵没好气地瞪着雪兰，“我警告你，离李大哥远点！”
“什么李大哥……”雪兰心说，“这哪跟哪啊~我又不是要跟你摊牌抢男朋友。”
她挤出了些笑模样，心平气和地说道：“今天我约你来是告诉你一件事。你哥夏弘义……他说要娶我。”
“什么？！你……你，你个狐狸精！敢勾引我哥哥！”说罢她一下子冲过来挥拳就打。
%雪兰拨开她的拳锋，但夏百灵冲得太猛，一下子把雪兰扑倒在桌子上。撕扯之中雪兰的半边衣领开……这尺码吓得夏百灵立马往后蹦了二尺。
她的小脸已经变成了番茄色，“果然是个狐狸精！狐狸精！狐狸精！狐狸精！”
看到她的样子，雪兰觉得如果不戏弄一下实在是没有道理……于是她干脆把怀敞开。然后面带淫&amp;笑地挺着一对双锤向夏百灵步步逼近。冬雪兰刚到仙人醉时还是个谁都碰不得的刺猬，现在居然可以如此毫无节操地欺负一个小女孩……看来真是近朱者赤，近墨者黑啊。%
雪兰快步挡住了门，断了夏百灵逃跑的路线，然后又一下子把她扑倒在地。
“救命啊！狐狸精吃人啦！”夏百灵大喊了起来，“救命！救……唔……”
%她的声音被压住了，雪兰用双球闷住了她的口鼻……这也是无奈之举。因为这丫头挣扎得太厉害，雪兰必须用双手控制住她的双手，然后索性就……%
节操全无啊……
“别喊啊！”雪兰压低声音说道，“我没答应！没答应！找你来就是为了商量这事。”
听到这话，夏百灵停止了挣扎瞪着眼睛看着雪兰。似乎是在问，“真的假的？”
“是真的！”雪兰很认真地说着，然后放开了夏百灵。
小姑娘起来之后赶紧大口吸气……差点被憋死的经历让她用恐惧又羞怯的表情看着雪兰的那一对“凶器”。
“我不愿嫁人。”雪兰重新系好了衣扣，“但夏弘义似乎不会轻易罢休。”
“这倒是……”夏百灵皱起了眉头，“哥哥可不是个会轻易放弃自己目标的人。”
“他要是真娶了你这狐狸精红秀嫂子可怎么办啊？”她一副着急的样子，“而且你这只狐狸要是生出一窝小狐狸，岂不毁了我夏家英名？”
“你特么才是狐狸啊！”被牢牢地贴上了犬科动物的标签实在让雪兰有些忍无可忍了，“我好歹大你好几岁，不叫声姐姐就算了，还狐狸狐狸的……太过分了吧？”
%“哎？你难道不是狐狸精吗？”夏百灵摆出一副不敢相信的样子，“不是狐狸精，那……你那个为什么那么大？”
“靠！你自己小怪谁？大还有罪怎么着？红秀的不是更大？”%
“你……你！”雪兰祭出毒舌，戳到夏百灵痛处。小姑娘又羞又气满脸通红，“你欺负人！红秀嫂子是正常的，你就是狐狸精！狐狸精！”
“算了……”雪兰吵嘴也吵累了，“我不和你个毛丫头计较了。赶紧商量怎么应对吧……”
于是，夏百灵和冬雪兰这似乎水火不相容的二人坐在一起彻夜商谈起来。要说这两个家伙都是聪明人脑瓜好使，所以一个嫁红秀的计划便很快浮出水面。
三天之后恰逢一个小节日，夏弘义正和一些家臣将领饮宴。这时候夏百灵和雪兰带着毫不知情的红秀走了进去。
此时的众人已经酒过三巡。看到三个美女进来，尤其是看到雪兰红秀这样秀色可餐的佳人不免有些兴奋。红秀怀里抱着琴，她是被夏百灵用给夏弘义弹琴的理由骗来的。
“各位将军！”夏百灵那响亮的小嗓子一开腔就吸引了所有人注意，然后他们的视线就停在红秀身上不走了。雪兰则故意低调，穿得既严又素净还故意往边上藏，只有夏弘义一直不错眼珠地看着她。好吧，还有李长风……
“各位平日劳苦功高，百灵敬大伙一杯。”
夏百灵话音未落，早已经准备好雪兰就立刻递上了酒杯。夏百灵一饮而尽，众人也十分高兴地喝了。
“今天是个好日子。”夏百灵喝完之后继续说道，“为了让大家更开心，就由我红秀嫂……姐姐弹唱一曲助助酒兴如何？！”
“好哇！”众人的情绪一下子被调动起来了。
红秀的容貌身段只要是男人就不可能视而不见。而她是什么人物想必这些人也有耳闻。常年征战的生活实在枯燥乏味，如今芳园阁头牌花魁来到席间弹琴助兴自然是求之不得。
接下来，红秀的弹唱毫无疑问地赢得满堂喝彩。场面的热烈程度让一旁的雪兰依稀看到了在芳园阁的影子。当然所有人饮宴也更加尽兴了……
见到时机成熟，夏百灵突然对夏弘义说道：“哥哥！今天小妹有件好礼要送给你。”

    
        
第五章 因势利导
            




更新时间：2019-03-15 13:46:53
字数：2112
阅读进度：51/179

            
夏百灵的句话让整个厅堂又安静了下来。当所有人都寻思这机灵的小丫头会拿出什么奇怪的宝物时，夏百灵却一把将红秀拽到前面。
“就是她！”这时候夏百灵冲雪兰使了个眼色，后者也走上前来。
“今天，就由我和雪兰姐姐做媒，把红秀姐嫁给你做媳妇！”小丫头一边说一边环顾周围瞠目结舌的众人，“诸位觉得这个礼物如何啊？”
不但众人惊呆……红秀也傻了。本来是来弹琴，结果稀里糊涂就当作礼物被送给人当媳妇了？这还了得？
了不了得要看自己被送给谁……夏弘义，这可是红秀在风月楼时就倾慕已久的心上人啊！这礼物与其说送给夏弘义不如说是送给红秀啊。
看到红秀满脸娇羞地低下了头丝毫没有反对的意思雪兰就知道成功了一半，接下来就看夏弘义怎么就范了！
沉寂了老半天之后，突然有个半醉的家伙一拍桌子站起来大声说了四个字，“恭喜主公！”
二货有时是很可爱的不是吗？他这一句引得所有人都纷纷道贺。
“主公与红秀姑娘真是太般配了！”
“是啊~是啊~真是郎才女貌，天作之合啊！”
除了瞎咋呼的，还有一些家臣沉默不语。这些大都是年长的，估计他们应是嫌弃红秀的身份配不上自家主公。虽然如此，却无人谏言。
这也好理解，因为他们大多也知道夏弘义之前就经常去芳园阁。攻白马时，混乱之中还不忘专门寻找红秀雪兰甚至为了她们杀了张广的手下。像红秀这样的美人，夏弘义为之倾心有何奇怪？如今夏百灵“献礼”，那定是摸准了她哥哥的脉门。此时若拦着主公好事岂不是太不知趣了？
于是，在场的无一人反对。这正是雪兰和夏百灵期望的。她们就是要赶鸭子上架，逼夏弘义娶红秀。
而夏弘义则以最快的速度猜到了真相，这出闹剧肯定是雪兰和夏百灵的“阴谋”。她们摸准了自己的性格更找准了时机。不得不说，这招逼婚厉害得很啊。
突然间，夏弘义站起身走上前来……所有人的目光瞬间都聚焦在他身上，等着看他如何决断。
夏弘义心里明明爱的是雪兰，会认了这乱点的鸳鸯谱吗？红秀显得有些害怕，不敢抬头。而夏百灵和雪兰则紧贴在一起，好像赌徒在紧张地盯着打转的色子。
夏弘义是何许人？武将！他有着一个出色将领应有的清晰头脑和临场决断力，绝对无愧于自己的身份。他决定将计就计，因势利导……
只见夏弘义单腿跪下大声说道：“夏某无德无能、贪得无厌、寡廉鲜耻……”
众人一下子蒙了。娶或不娶都是情理之中，这么自贱是演得哪一出啊？
“然而男婚女嫁也是世间的平常事。”夏弘义继续说道，“夏某今年二十有七，也当成家立业。”
“嗯，是啊~是啊~”众人纷纷称是。
“今日，我夏弘义愿娶红秀……雪兰二位姑娘为妻！”
“漂亮！成功了！”听到夏弘义的表态雪兰心里欢呼了起来。
但她马上意识到了不对头，“……等等！怎么回事？什么叫二位姑娘？二位？就是说把我也捎上了？”
“我艹……”
“尼玛啊~~~~~夏弘义！你个王八淡！”
成千上万只神兽顿时浩浩荡荡横扫过雪兰心头……
“你两个都要啊？！贪得无厌啊你！不对！不对！”雪兰心里完全乱了，“这不是重点。这年头你爱娶多少个都无所谓……重点是怎么把我也带上了？”
“狠！你看出我使计了是吧？反将一军！这招太特么狠了！”
夏弘义这么一说，屋里所有的目光又都聚焦到雪兰身上。众人纷纷点头称赞，那意思大概是，“换我的话也两个都要！”只有李长风的反应跟别人不一样。用个词来形容吧，叫呆若木鸡如何？
屁股上一阵疼痛让雪兰从混乱中清醒过来。她侧过头，看到夏百灵一边掐她一边狠狠地怒视……
“狐狸精！原来你是骗我！这才是你真正的目的！我被你坑了。”
“骗毛啊~~~~我才是被坑了啊！”
这个时候，雪兰感觉身后有人。扭过头看正是红秀。
“妹妹……”只见她满脸通红，“我觉得，应是你作正室比较好。”
“我艹！”雪兰心里都崩溃了，“我的姐！你平时是那么果敢英明洞察事理……可这关键时刻你犯什么天然呆啊！”
这个时候，夏弘义又说话了：“如果二位姑娘有一人不答应……苍天为证，夏某今生绝不再娶任何女子！”
雪兰：“我F@@K！！！夏弘义，你不弄死我不算完是吗？！”
夏弘义实在是厉害。他抓准了雪兰的破绽毫不留情地补刀。看来今天不把雪兰收了他是不会罢休的。
“妹妹……妹妹……”
雪兰脸色惨白的样子开始让红秀变得担心起来。这让雪兰心里背负了极大的负担。这时候，夏百灵把她拉到了一边压低声音说道：“狐狸精你听着！”
“不是的！我……”
“闭嘴！”夏百灵用嘶哑声呵斥道，“今天这狐狸精你不想当也得给我当！让红秀嫂子做正妻，你老老实实当侧室！要是拒绝，害了我哥不说这众目睽睽之下又至红秀嫂子于何地？！如果那样，我真会扒了你的狐狸皮！”
完蛋！此时所有人都已经站到了雪兰的对立面……正所谓天作孽尤可恕，自作孽不可活！冬雪兰彻底掉进了自己挖的坑里。然后众人一人一铲子土，生生把她给活埋了……
;

    
        
第六章 惨重代价
            




更新时间：2019-03-15 13:46:53
字数：2837
阅读进度：52/179

            
雪兰的计谋为了什么？嫁红秀吗？错！说难听了红秀只是她的棋子。她是出于自私的目的拿红秀挡枪好自己逃婚。
现在如果拒绝的话……夏弘义还好说，他爱娶不娶，可红秀怎么办？生死与共的好姐妹要成为自己自私目的的牺牲品吗？
实际上，雪兰的潜意识里有一部分是隐约拿红秀当自己女友的。虽然只是部分不自主的模糊意识，但让红秀嫁给别的男人雪兰仍有种莫名的屈辱感。
拿红秀挡枪……雪兰本是又憋屈又深感对不起她。但自己嫁为人妻这个下场实在是太恐怖了，于是她也顾不得了。红秀钟情夏弘义，嫁给他是个好归宿……这一点就成了雪兰唯一的心里慰藉。
可那混蛋夏弘义为娶雪兰不惜发下毒誓……如果拒绝他就会害得红秀嫁不成如意郎君……这么一来，雪兰一定会在矛盾心理和道德与良知的谴责中疯掉。
于是，自作自受的冬雪兰为她的小聪明付出了极其惨重的代价，把自己赔进去了。正所谓人在江湖飘，哪有不挨刀？常在河边走，哪有不湿鞋？一个无依无靠又如花似玉的美娇娘身处乱世……管你是不是穿越者，躲了初一还能躲过十五？早晚不得落入男人的魔爪？能在风月场所守身如玉，兵荒马乱里免遭蹂躏，最后明媒正娶嫁个有封地的五等爵……还要怎么着啊？
不管是自作自受还是再一次舍己成全别人，反正冬雪兰无可奈何地做出了一个改变她一生的决定……嫁给夏弘义。
从此以后，没有了荆红秀和冬雪兰，取而代之的是夏红秀和夏雪兰。雪兰这个悲催的穿越者从酒馆陪酒侍女变成了一方领主的侧室……
想开些吧，这好歹可以算是种进步对吧？
洞房花烛夜，雪兰和红秀这两只可口的小羊羔同时躺在一张床上，软玉柔香的身体彼此紧紧相拥着。这时夏弘义来了，于是三人一起……OOXXOOXXOXXOOXXXOX
以上是出于精神分裂边缘的雪兰的脑补，绝对没有那种事的！
近一段时间，堂成的据点是安业城。随他征战的家臣不管有无封地也都在安业城里安排了住处。夏弘义的住所足够大，红秀是正妻自然和夏弘义住在一起，雪兰则安排了一间厢房住。
两个一起娶确实有些麻烦。这夏弘义还算明事理，新婚之夜没有冷落了红秀，不过他心里可是一直惦记着雪兰。只不过他近几日军务格外繁忙，没时间来找雪兰。
而雪兰自然也是备受煎熬。她当然不是盼着夫君来，而是怕他来。她又动起了逃跑的念头，不过这可不容易，因为她不是一个人。
成了五等爵的夫人，身边怎么也得有人伺候。一个叫易水的姑娘就派给了雪兰做贴身丫鬟。可这家伙横看竖看也不像个丫鬟。
所谓丫鬟应该是夏百灵那样的小丫头吧。好吧，没有那么凶的。反正应该是活泼可爱一点的小姑娘，有的嘴贫些，有的嘴甜些反正就是那个样子啦。
可这位易水姑娘……跟个女保镖似的。留个黑长直的发型，身材高挑美腿丰臀R量不亚于雪兰，目光锐利不苟言笑……虽然长得标致但气势蛮吓人的。这尼玛算什么丫鬟……
在服侍雪兰的第三天，这位大丫鬟开口说话了。
“夫人是不是不喜欢男人……”瞧瞧，这一开口就不简单啊。
“算……算是吧。”雪兰边回答边上下打量着眼前这个黑长直。
易水似乎是轻叹了口气，她头都不偏只用余光扫了雪兰一下，“那也没办法。”
“尼玛……”雪兰心里这个气，“没办法你装什么13啊！”
“呵呵~夫人不如认命吧。”
笑了！这货居然笑了！雪兰吃惊地看着这个明显一脸幸灾乐祸的家伙心说，“夏弘义，你把这么个玩意安插在我身边什么意思？”
“你是什么人？！”
“易水是夫人的丫鬟啊。”黑长直故意装出十分蹩脚的不知所措状，但骨子里透着一种深深的腹黑。
“你是在拿我开心！”
“夫人恕罪……”易水故意用一种懒洋洋、懒得搭理的姿态道歉。
“你到底是什么人！”雪兰有些火了，一下子拔出了龙牙剑。
谁知易水毫不害怕只是略带惊讶地说了声，“好剑！”
“而且夫人从拔剑到指向我，整个动作一气呵成力度也恰到好处……看来您斩将杀敌醉卧城头的种种传闻都是真的了。”
雪兰：“你……”
“夫人息怒。”这次黑长直的态度恭敬多了，“我随主公……”
雪兰：“主公？”
易水笑了笑，“我随老爷左右是一心为了辅佐他成事。也不是投靠，而是他当初救了我一命。起初他还总愿意听我之言，后来便冷落了。”
“为什么？”
“因为我说实话，办实事！”
“因为这？”雪兰有些吃惊，“夏弘义应该不是那种听不得谏言的人啊？”
“这个说起来就复杂了，日后您自会明白。”易水自嘲地笑了笑，“还有，并不是主……老爷安排我来的。是我恳求他要到你身边做事。”
“做事？你是做丫鬟……别说得跟当官似的。”雪兰心里忍不住吐槽，这让她差点忽略了这句话的重点，“等等！你是主动要求来我这……为什么？”
黑长直面不改色地回答道：“我就是想看看能拔剑杀敌的娼妓是个什么样的人。”
“我特么不是娼妓！”雪兰大吼了起来，这个家伙还真会作死。
“嗯……”易水丝毫不为雪兰的愤怒所动，“虽然有些难以置信，但你的确保住了清白，我检查过。”
“你！你！检查我……”雪兰俩眼都直了。
“嗯，你睡觉的时候……”
“嗯尼玛啊~~~嗯！”
成千上万留着黑长直的神兽又从雪兰心头喧嚣而过……
“还有一个目的。”易水依旧旁若无人自说自话，“若非这个目的，想必主……”
雪兰：“行啦，就叫主公吧。”
“若非这个目的，想必主公也不会答应我到你身边来。”
“什么？”
“防止你逃走……”
“你说这种话时，能不像你的发型一样直么？”
“我早说了我说实话，办实事。”
“哎……”雪兰深深叹了口气心想，“就冲这货，我想跑也难比登天啊。”
“所以你就认命吧。”易水跟会读心术似的似乎知道雪兰在想什么。
然后她又突然变得严肃起来，用那夜空般的黑眼睛盯着雪兰认真地说道：“现在你应该放弃幻想，老老实实做主公的侧室。最重要的是必须早些怀孕，一定要比大太太先生出男孩！”
“尼玛~~~~~~~啊！”听到怀孕二字雪兰起了一身鸡皮疙瘩她立刻暴走，“你宫斗剧看多了啊！要生你自己给他生啊！我绝对不会！绝对不会！”
易水：“宫斗剧是什么？”
雪兰：“我去年买了个表！”
就这样，易水没有提出任何建设性意见。而是一副**如战场的样子，为自己的新主子做好了战斗准备。
实在是太扯淡了……
正所谓怕什么来什么。转过天晚上，夏弘义终于腾出了时间来到雪兰房里。
作者语：
进入第二卷，剧情会像过山车一样起伏跌宕。欢迎大家屏住呼吸一起笑看主角死去活来的折腾。绝不负奋斗人生之名。
感谢大家的一贯支持。这是我最大的动力，拜谢~~~~
;

    
        
第七章 夏雪兰。
            




更新时间：2019-03-15 13:46:54
字数：2197
阅读进度：53/179

            
夏弘义喝了很多酒……也是愁啊。
他明明知道雪兰不愿意嫁，甚至为了逃避演出了嫁红秀的闹剧。现如今被强娶了来肯定心里不爽，也必然不会配合。尽管他当然不清楚雪兰不会配合的真正原因，但他的判断是对的。
那么怎么办？用真诚打动芳心，在雪兰同意之前绝不碰她一个指头？嗯，这是了不起的男人！夏弘义是个好男儿，可他真的做不到啊！他不想强求雪兰，但娶了这么个自己一见钟情的美人然后却束之高阁吗？
夏弘义前几日并非就绝对就没时间来，而是他知道雪兰不愿他来。但今天酒喝多了些，自制力终于败了……
大难临头之时雪兰已经不再期盼能有什么奇迹。人不会总走运，无法逃避的命运这回真的摆在了她面前……
雪兰对夏弘义恨不起来……要恨只恨命运太捉弄。
为了让自己能挺过这一难，雪兰反复告诉自己只是保留了“前世”记忆的女人……可她说到底是个穿越者，其实是缺失一颗真正女人心的。所以她的反应很奇怪，没有贞烈女子的情怀。而更像是被逼着打针的小孩子。这个小孩是如此的惧怕打针，仿佛那是地狱是末日是宇宙里最恐怖的事情。可尽管这小孩使出浑身解数，结果还是被扒掉了裤子……
雪兰被牢牢按住动弹不得。夏弘义压住她吻上了她的香唇。一股子酒味立刻冲进了雪兰的感官，那味道野蛮又粗暴。雪兰感到厌恶，可却又……却又有种奇怪的感觉。这种奇怪的感觉混杂着恐惧让她的心几乎要从胸腔里跳出来了。
%久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时.....
人生得意需把握。夏弘义胸中野火千里燎原！可怜的雪兰小羔羊被烧得外焦里嫩，骨酥肉烂......
雪兰渐渐陷入了一片狂乱之中，身体的反应完全阻塞了思维，各种前所未有的感觉使她脑子里一片空白，只是声嘶力竭地喊叫。%
雪兰感觉自己被卷入了惊涛骇浪的巨大漩涡之中，完全无法控制，只是随着澎湃的浪花激荡，根本停不下来……天空中雷电交加，海底的火山也发出轰鸣，整个海洋都沸腾了！雪兰被推上了浪潮的最高峰，闪电击中了她的身体，火山喷发出了炽热的岩浆……
激昂与宣泄过后，雪兰终于沉下去了……沉入无尽的海底。一切喧嚣渐渐远去，耳朵里什么也听不见……她的身心完全被无尽的大海包容。
之后，雪兰彻夜难眠……她的世界已经一塌糊涂了。
黎明时分，夏弘义再次贴近雪兰……
“怎么？难道还要来？”
雪兰害怕地紧闭眼睛装睡。而夏弘义只是在她额头上轻轻地吻了一下便穿上衣服离开了。他是再度出征去了……
之后的几天，雪兰基本可以算处于精神分裂状态。满脑子里挥之不去的都是自己挺着大肚子的样子以及身为妻子相夫教子的后半生。
不过让她千想万想怎么也想不到的是……夏弘义这一去再回来之时已是阴阳两隔！
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人……
那位曾经赠送雪兰龙牙宝剑的佣兵头目曾经说过，战场之上人不过是汪洋里的一叶孤舟。夏弘义纵然聪明绝顶武艺超群却依然血染黄沙，马革裹尸。
战死沙场或许是一个战士的归宿。但对于不久前还沉浸在欢快之中的夏家来说，则无疑是晴空霹雳！雪兰似乎变成了木头，眼珠不会转脸上也做不出任何表情。而红秀、夏百灵则抱着哭成一团，其状之惨烈让在场之人无不动容。
夏弘义之死对雪兰来说是个大事情，但更大的事情是夏弘义的遗嘱。他是受伤回师途中伤口感染不治而亡，死前白纸黑字立下了遗嘱。当时李长风和几位家臣都在场。
遗嘱当中，夏弘义把自己的爵位和家主之位也就是整个夏氏的未来都托付给了冬雪兰……不！现在必须叫夏雪兰了！
恒古世界有别于雪兰原来的世界。大兴国的女性在继承权上并不比男人差多少。妻子继承丈夫爵位、封地之类的事情是理所应当，任何人也不会有异议。五等爵的爵位和封地可以自行决定传承的。所以，在白纸黑字的遗书面前，夏雪兰成为夏氏新一任家主有着绝对无可动摇的法理依据。
命运再次给了雪兰一个意外。她刚嫁了人没两天就成了**以及……一方之主！
夜深人静之时，雪兰呆呆地守着棺材……手里拿着夏弘义除遗书外单独留给她的信。大意是说只有雪兰理解他一平天下之志，要她替自己完成这个遗愿并照顾好红秀、百灵。末尾还留了几句诗词……
朝露梦幻弹指间，
白雪兰花结情缘；
落红有意可感天，
流水无情也波澜；
此行一去两茫然，
此生虽短情意绵；
来世与卿重逢日，
把酒临风再欢颜……
“呸！我就神兽你个夏弘义啊！还来世？如果有来世咱俩互换一下身份，你特么做女人！看我不日死你！”
“……你个王八淡！也算个男人？你用卑鄙的方法逼婚，我则为了‘兄弟’姐妹委曲求全。完事后你一走了之了？留下一大堆烂摊子给我？听着，我万一要是真中了……绝对把你扒出来鞭尸！”
这个巨大的变故让整个夏家发生了震动。实事求是的讲，最高兴的莫过于易水，最不高兴的当然是夏百灵，最烦恼的是雪兰，最伤心的……是红秀。
别人有时间哭，但夏雪兰不行！因为严峻的难题已经立刻摆在她面前。
作者语：
夏弘义的命运其实早就注定了，请大家见谅。
在娶雪兰之前他只露过两面，第一次甚至为多数人遗忘。大家记得他一平天下的宏图壮志就好。然后看着**折腾吧……不，是一方之主！

    
        
第八章 走为上
            




更新时间：2019-03-15 13:46:55
字数：1623
阅读进度：54/179

            
雪兰面临的当务之急是外部威胁。
夏弘义是堂成手下的猛将，响当当的厉害人物。身为五等爵却有封地。要知道，堂成手下很多三等爵都还没有封地呢。所以夏家是遭人妒忌的，而且夏弘义为人正直也得罪过不少小人。之前赫赫战功在身谁也怎么着不了他。而如今他死了，想找夏家麻烦的大有人在。
首先警告雪兰即将大难临头的是易水大丫鬟。但雪兰觉得这货虽然说话经常在理，但太喜欢危言耸听。直到几位元老家臣纷纷谏言雪兰才意识到事情的严重性。
怎么办？三十六计走为上。
雪兰决定立刻以护送亡夫灵柩回故里守丧为由离开堂成身边，回到夏氏封地鲲北的金麒城。这样既可以稳住根据地又能避开是非之所。这个决定得到了易水的高度赞扬，但她仍觉得想走也得费点力气才行。
“虽然你的理由不错，但仍会有人阻拦。”易水说道，“他们不会放虎归山。”
“他们要干嘛？”
“干嘛？降你的爵位，削你的封地，用各种方法整垮你……先主公去了，正是仇家整死你这小寡妇报复夏氏的大好时机。”
“你说话能中听点吗？”
“忠言逆耳利于行……”
“逆耳的不全是忠言啊！什么叫小寡妇？”
“哎？我说错了什么？你难道不是小寡妇吗？”
“你！”雪兰气得够呛但也懒得和她打嘴炮，“算了，懒得和你斗嘴……你就说应该怎么办吧？”
“得找人帮你。”
“谁能帮我？”
“堂成的家臣。”
“我一个不认识。”
说道这里，易水扫了一眼雪兰，“先主公与主公你……是生下来就认识了？”
雪兰：“好吧，我应该去认识谁？”
易水若有所思地踱来踱去，“用得上的大概是袁治……还有赵宣也可以。”
雪兰：“他们是厉害人物？”
易水上下打量了一番雪兰，“他们都是好色人物……”
“你什么意思？”雪兰一下子蹦起来了，“难不成你要让我以身……”
“哎？主公急什么？”黑长直露出了腹黑笑，“易水可什么也没说啊。看来主公已经想到了舍身这一步……如此气量实在让奴婢佩服啊。”
“舍你妹啊！当心我把你舍出去！”
“如果可以的话，我倒是愿意替主公分担此事。但我不行啊……”易水继续说道，“不是一方领主，面子不够；不是身份高贵的寡妇，给人的念想不够；不是风华绝代的美人姿色不够……所以，此事非主公莫属。”
“其实主公也不必多虑。那二人都是见了美人拔不动腿的主。你只需好言几句，多看他们两眼，给他们留个念想到时候能为你说句话就行。”易水边说边拽了拽雪兰的衣领，“这里松一点，低一点。这种好料别藏起来，多露一点勾一勾他们的魂……”
雪兰：“妈的……”
要说这个叫易水的丫鬟让雪兰想起了自己的一位故人，她的严师阿玲。那日一别，也不知她现在是死是活……
“就算我……给他们点念想。”雪兰继续问道，“那不也只能让他们更想留住我而不让我回去吗？”
“不！”易水摇了摇头，“主公你已不再是无依无靠的弱女子，而是受封三万石坐拥金麒城的堂堂五等爵！手里有上千的夏氏亲兵！”
“他们若对你有想法，不可能像对付弱女子一般的随意霸占或娼妓一样召之即来挥之即去。想得到你，最起码得让你高兴，得讨好你才行！得罪你则没有好处。万一日后你在堂成面前受宠，得罪你的人不是要倒霉了？你以为这些人傻啊……他们看得可远呢。”
“你的天地和舞台都已经变了啊我的主公！”易水夜空般黑色的眼睛里放出光芒，“如今你已经是只凤凰了，但羽翼未丰还飞不上枝头，所以每一步都必须小心翼翼。路有很多条，你有选择的权利，但一步走错可能满盘皆输！”
“如果我们事情做得不周全，提出回金麒城的要求被拒绝该怎么办？留在这个地方恐怕要被仇家整死。要连夜带兵回去也不是做不到，但后果如何？值得吗？记住，你有一大把好牌呢！但怎么出，必须好好思量……”
;

    
        
第九章 友好度
            




更新时间：2019-03-15 13:46:56
字数：1713
阅读进度：55/179

            
“袁治、赵宣这俩人身份不低。”易水继续说道，“一个三等爵，一个四等爵。恰好还和先主公没什么过节，可以好好利用。记住，咱们女人和男人的行事的方法是不一样的。”
“你得利用自己的优势……”说着易水来到了雪兰身后，右手伸进她怀里毫不客气地抓了起来，左手则摸向她两腿间。
雪兰气的抓住她的胳膊腰一用力就来了个过肩摔。谁知黑长直却一翻身猫一样地完美落地……还以标准的腹黑笑表情说道：“哎？主公要置我于死地吗？呵呵，饶命啊~~~~”
到了临出殡前一天，堂成的家臣纷至沓来。倒不是说他们和夏弘义关系多好，而是五等爵的丧事也不是随便什么人都有资格参加的。这也是显身份提高曝光率的机会。而且众多家臣难得能以合理的理由聚在一起，很多人要借机疏通人脉以及搞各种对自己有利的小动作。
“那个衣冠楚楚小眼睛的家伙就是袁治。”易水在雪兰耳边小声嘟囔，“那个高个子的是赵宣。主公，看你的了。我觉得这方面你应该擅长。”
雪兰：“你给我闭嘴！”
轮到袁治行礼，雪兰松了松衣领还礼的时候大秀豪沟……那袁治的眼珠子都快掉进去了。就在他偷着踮脚的时候，雪兰“哇”地一声大哭了起来。
袁治吓了一跳连忙安慰道：“夏大人要节哀顺便啊……”
“您便是那敏阳城主，受封洪川五万石的袁大人？”雪兰起身后，可怜巴巴泪眼汪汪地看着袁治。
“正，正是袁某……”袁治的几分魂魄瞬间就被雪兰迷人的黑眸子吸了去。
“夫君生前曾和我提起大人，说大人是主公的左右手，唐氏的中流砥柱。”
“这，这怎么敢当？”当着众人的面得到美人的奉承，袁治既惊喜又觉得脸面光彩连忙客气地说道，“鄙人无德无能，尊夫才是真英雄，唐氏的栋梁啊！只可惜，天妒英才啊……”
顺着这句天妒英才，雪兰“哇”地又一声哭得更响了。她脚底下故意颤颤悠悠的，晃得那袁治不由自主想伸手扶。
雪兰边抽泣边说：“我与夫君萍水相逢，情深义重……老天为何如此无情？我愿拿一命换我夫君一命啊！呜呜~~~~~~~”
雪兰哭得太惨，引得旁边红秀和夏百灵也跟着哭了起来……
“人死不能复生，大人节哀啊~~~可要保重身子啊！”此情此景弄得袁治都有些感动了。
但这还不算完，雪兰越哭越邪乎，然后两眼一闭就往袁治怀里倒……
“大人！阁下！”袁治扶着‘哭晕’过去的雪兰大声呼叫满头大汗……
易水想让雪兰在他怀里躺会儿所以视而不见，但红秀马上过去抱住了雪兰没让那家伙占到什么便宜。雪兰平躺了一会才“缓过来”。
“夏大人情义感天。但人死终究不能复生，大人千万保重，保重啊！”袁治俨然已经一副雪兰老熟人的样子。还教训起了易水等人，“你等可要照顾好你家主人，不可怠慢！”
易水：“大人说的是~~~~~”
然后袁治还不忘和红秀、百灵嘱咐了几句，也就是节哀以及照顾好雪兰之类的话。当然，对红秀他也是多看了几眼……
到了赵宣那里，雪兰当然不会全盘复制这一出。但同样说夏弘义生前提到过他，然后是一些溢美之词。
这么做的效果似乎很明显，其他人行过礼后大都离开了。而袁治赵宣都留到了最后，甚至还有三四个雪兰根本不认识的也主动留下。
他们再次关照雪兰要节哀要保重，雪兰则再三道谢。
“小女子无才无德、无依无靠……今后还劳烦各位大人多多照应。”
“夏大人今后若有难处尽管开口，袁某自当鼎力相助！”看这位袁大人的架势，就好像和夏弘义是八拜之交似的。看来和他的‘友好度’已经增长到了可用的程度……
在两天后的议事会上，重要军务讨论完毕之后雪兰向堂成提出了回金麒城守丧的请求。堂成听了之后一边上下打量雪兰一边犹豫，久久不置可否。他是见雪兰如此貌美如花不太想让她走，但当着这么多家臣又找不到理由回绝。
这时候，那个白马屠城的元凶张广站出来说话了，“主公，臣以为夏大人此时回去不适时宜。当下正是用兵之际，夏家将士尤为英勇善战，正应该为主效力才是。”
“我艹尼玛！”看到是他雪兰心里这火就不打一处来，“混蛋！杀我姐妹的账还没和你算！现在又来找我麻烦……”
;

    
        
第十章 从未回过的家
            




更新时间：2019-03-15 13:46:57
字数：2586
阅读进度：56/179

            
“哼！”张广话音未落那赵宣就说话了，“听张大人之言是说主公帐下无人了吗？夏大人刚刚经历丧夫之痛，灵堂之上哭晕过去众人都看见了。此时若不能回去为夫君守丧岂不是太不近人情？”
说到这里，他出列向堂成请命：“主公！臣愿领兵补夏家之缺！”
这赵宣是够机灵，可谓一石三鸟。既卖给了雪兰人情又在众人面前显得仁义，还乘机顶了夏家的缺。要知道，如果他顶了缺就意味着堂成原先拨给夏家的兵马钱粮将会给他。那样的话，他的实力会进一步壮大，万一再立了战功不就更露脸了？
赵宣说得挺好，但面子还不够大理由也不够硬。这时候，袁治又站了出来……
“主公，依臣之见当让夏大人尽快回去为夫守丧。除了礼、义之外还有战略之意义。恕臣直言，我军与多方交战。虽仰仗主公英武，处处捷报频传。但……战线已然拉得过长了，略有些顾此失彼。北方封臣皆在此随主公征战，北地诸城无人镇守。此次夏大人回师金麒城也好稳固北方震慑宵小。”
这话立刻引起了张广的不屑，“哼！一个哭哭啼啼的女人能干什么？”
“张大人……”
这时候一个头戴红花长发锦衣的女子开口说话了，“您这话说得过了吧？我们女人啊……能干的事情可多呢。”
说话的女人叫孟菲菲，也是家臣而且是堂成面前的红人。她仔细打量了一番雪兰然后用哭腔的声调对堂成说道：“主公，这夏家妹子才新婚几日就没了夫君，命可真苦啊……还是个那么痴情的好女人。妾身斗胆为她求个情，就让她回去吧。”
“军国大事岂能儿女情长？靠情义可攻得下敌阵？守得住城池？”人群中又一个年岁稍长的开口了，“臣以为夏大人若要回去为夫守丧，大可将军队留下自己回去就是了。”
“诸位请听我言……”被截了话的袁治倒是依然不慌不忙，“夏大人夫君逝去，但凡有情有义之女子岂有不落泪之理？”
“灵堂之上夏大人对亡夫的情深义重我等在场之人无不为之动容。夏氏三代效忠唐氏，如今夏大人又是如此重情重义之女子，所以定会继承其夫之志对主公忠诚不二！何言情义无用？！至于军事政务夏氏家臣能人颇多，不许多虑。忠心才是最重要的！”
堂成是个暴虐之人，但不是傻瓜。他心里清楚赵宣的话仅是说得漂亮，他不一定有实力顶得了夏家；孟菲菲则是在耍小聪明，她大概是见雪兰貌似天仙，害怕比不过她而失宠。所以希望她走得远远的。至于阻拦的人也大都与夏弘义有过节，公报私仇罢了。夏家的兵虽然厉害，但没有了夏弘义……已然失去了灵魂。
堂成最终还是决定放雪兰回去。真正影响他的还是袁治的话。虽然他觉得袁治赞雪兰忠诚有些言过其实，但需稳定北方这番话说得却有几分道理。
确如袁治所言，眼下堂成树敌过多战线太长，的确没法抽调北方的封臣回师镇守。在他看来，眼前这个女人……发挥作用的地方一定在床上，打仗留在身边应是没什么用。虽然放走有些可惜，但早晚还是会俯首在自己胯下。跑不了的~~
一个贫贱女子一下成了五等爵以及一城之主，本就消受不起了吧？不如再给她些好处，稳住她的心让她回去感恩戴德。尽管她只是个没什么本事的女人，但一方领主镇守自家封地对稳定人心也是有着很重要作用的。
于是堂成赞扬了雪兰对夫君的情义，批准了她的请求。并嘱咐她要继承夫君遗志，回去好好镇守领地，而且还拨了些军资……
临走之时，袁治赵宣等人前来送行。雪兰领教了人脉的厉害，于是千恩万谢嘴上抹蜜眉目勾魂，还扶着孟菲菲哭了一场。反正戏是做足了……
OK！回家了……回到北国属于雪兰的她却从没去过的家，鲲北重镇金麒城。
鲲湖是大兴国最大的淡水湖，一千八百里湖面烟波浩淼如海。鲲北是指此鲲湖北方很大的一片区域，而安业城位于鲲湖以南的鹿原。
回师路途遥远，雪兰越走身体越差，几天之后终于发烧了。而易水大丫鬟的一句话更让她差点死过去……
“主公是不是有了？”
事实证明这只是虚惊一场，雪兰只是累病了而已。但红秀……确是真有了！雪兰是回到金麒城后得知这个消息。她不顾自己发着高烧执意去探望红秀，结果就烧得晕倒在红秀房里，歇了小五天才缓过来……
夏家有后这件事令所有人都非常高兴。除了易水……她十分担忧，说这是对雪兰家主之位的致命威胁。雪兰则觉得这大丫鬟又神经过敏了。
不过易水的能力做一个丫鬟实在是太屈才了。雪兰能顺利回到金麒城，她的出谋划策功不可没。尽管不是什么好招……
既然那么多鬼主意，雪兰干脆封了易水为九等爵。也不让她做丫鬟了，天天在身边黑嘴烦死人了，干脆做个谋士吧，多出点有用的主意。
封了爵各方面都得像话一点。雪兰问她姓什么，因为易水二字显然是名。黑长直回答说没有姓……
没有姓？堂堂九等爵连个姓都没有？既然如此……雪兰突发奇想说道：“那我给你个姓如何？”
“哦？那多谢主公了……”易水谢得很不真诚，但那份好奇确实没有遮掩。
“我想起了我的一位姐姐……芸紫。”雪兰说道，“结合你的名字就把草字头去了姓云吧。云易水，多好的名字。”
“是好名字，可加个云字太文雅了不适合我。”
“你以为易水不文雅？不加云字就适合你了？你应该叫乌鸦、夜叉、黑猫什么的才合适吧！”
“我不喜欢猫……”
封爵之后，易水倒是不负主恩，接二连三地谏言。但在雪兰看来基本很不靠谱。
比如她直言不讳地警告雪兰她的家主之位不稳，当务之急是除掉……至少是压制红秀和夏百灵。夏百灵是夏弘义的亲妹妹，这已经是不好对付。这回红秀又怀了夏弘义骨肉就又多了个强敌。
在雪兰看来易水一定有被害妄想症。她解释说自己与红秀是生死之交，命都是红秀的。但也不知这易水有着怎样不为人知的过去，就是绝对不认同世间存在这种交情。雪兰又说夏百灵虽然讨厌自己，但那就是小孩子脾气而已。她是个天真的小女孩哪有那么复杂？易水则说雪兰才是小孩子……
雪兰对易水的说法不屑一顾，但事实确在证明她的担忧也不是没有道理。
红秀和夏百灵当然没有丝毫问题，但这不意味着夏氏的家臣就没有问题。雪兰顺利回师金麒城以及红秀怀孕都让众家臣认识到夏家不会在夏弘义死后立刻崩塌。人心稳住了，但更深层的政治斗争开始浮上台面。家臣们为了自己的利益，根据自己的判断开始打小算盘加站队。
;

    
        
第十一章 城主不容易
            




更新时间：2019-03-15 13:46:58
字数：1864
阅读进度：57/179

            
最近一段时间，很明显的一个现象就是很多家臣开始主动接近红秀和夏百灵……
对此，雪兰也不可避免地开始有些担忧。她当然不担心红秀。退一万步说，就算红秀要这个家主的位置哪怕要她的命，雪兰也会毫不犹豫地拱手奉上，因为她是红秀。
但夏百灵呢？她从认识雪兰的那天起就极其讨厌她，现如今哥哥死了自己最讨厌的人取代了哥哥的位置。她会不会有什么想法？也许她还小，只是单纯的愤恨，不会有什么多余的想法。但那些主动接近她的人呢？是否居心叵测？
不管怎样，雪兰感受到山雨欲来风满楼。终于在一次议事会上，一个叫周瑾的元老级家臣开始发难了……
他公开质疑夏弘义的遗书，质问当时在场的冯羽，“先主公的遗书可是亲笔，你可亲眼见到？”
“是，我当时在……遗书确是先主公亲笔所留。”冯羽说话结结巴巴。他心里明白周瑾的意思，但因为当时好几人同时见证他也不好胡说。
要说周瑾在夏家是有威望的，对其他人有震慑力和影响力。若是李长风在大概能护着雪兰，但他自从夏弘义死后就闭门谢客整天醉得一塌糊涂。夏百灵急得是一天到晚守在他身边，但一点改观也没有。
“这便怪了……”周瑾装出一副若有所思的样子，“家主之位传于妻室倒也合情合理，但为何不传正妻而传侧室？”
这话一出周围便有人开始交头接耳……
这话有威力啊。是呀，为什么不传正妻？其实传哪个妻子夏弘义自有决定本也没什么可奇怪的，但如今红秀怀了身孕情况就变得极其微妙了。
此时有些人还说起了风凉话，“呵呵，窈窕淑女君子好逑啊~”
“哼，英雄难过美人关啊……”
雪兰真的很憋屈，堂堂城主居然在议事会上被家臣冷嘲热讽，更过分的是还被公然质疑家主之位的合法性。这就好像大庭广众之下被扒光了衣服用鞭子抽一样。这欺负人也没有这么欺负的吧。
她心里这个骂啊，“妈的！明明是夏弘义那王八淡禽兽不如……怎么弄的跟我为了谋家主之位主动贴他似的？！”
可当下的情况是雪兰没有威望难以服众。所以还不能来硬的，再气再怒也只能吃哑巴亏。红秀并不在场，她若知道自己被人当枪使如此欺负雪兰也不知会做何感想……
不过袒护雪兰的也自有人在。一个叫向辉的人立刻说道：“既然那么多人见证遗书又有何质疑？我听闻主公之前在白马时曾于矢石交错之际饮酒抚琴临危不乱，斩将杀敌领导将士击退王元的军队。先主公传位与主公定是因为主公的将帅之才。”
“我去……我已经变得那么神奇了吗？”向辉这番言论让刚还气得不行的雪兰差点笑出声来。
“呵呵呵。”这时候周瑾倒是笑了，“说到将帅之才，向大人可知道荆夫人之父是谁？”
这话让雪兰很是吃惊，要说红秀的身世应该没几人知道。这个周瑾……看来很下功夫啊。
看到在座之人面面相觑，周瑾显得很得意，“荆夫人之父乃是鲲西名将荆铁晏！荆夫人是将门虎女与先主公门当户对，如今又怀有先主公骨肉……”
“够了！”周瑾话没说完就被打断了。站起来的是一个叫韩青的年轻人，“什么荆夫人冬夫人……她们都是先主公之妻妾而且新婚也没几日，资格根本不够。家主之位应由先主公血亲夏百灵小主公继承！”
“你好大胆子！”一直不说话的易水突然站了起来大声命令左右，“快把这个大逆不道之人拿下！”
左右犹豫了一下勉强挪动了步子，谁知那韩青毫不示弱“噌”地拔出了兵刃。韩青？这货简直是个愤青……
就在这时，一个声音突然呵斥道：“都住手！”
众人回过头一看，竟是红秀。她挺着微隆的肚子不知什么时候来到了议事厅。
见到红秀，一直挨批斗没说话的雪兰马上过去搀扶，“红秀姐你来干嘛？你现在可不能乱跑。”
“尔等为人臣食俸禄难道不应该为主分忧？”红秀不愧是将门之女气场就是不一样，她在雪兰搀扶之下缓缓走到大厅中央。
“我夫君临去前白纸黑字写下遗嘱，多位将军在场见证有何疑问？遗书是让尔等遵守的，而非质疑！我妹妹以柔弱之躯挑起如山重担，尔等不尽心辅佐还敢大逆不道？”
“姐姐别生气，你的身子要紧……”
没等雪兰把话没说完，红秀就“扑通”一下跪在了她面前。雪兰都快急哭了，“红秀姐你快起来！你的身子啊！我求求你了，你要急死我啊！”
红秀这一跪对于以周瑾为代表的那部分人来说如同釜底抽薪，立刻就使他们偃旗息鼓了。而支持夏百灵的人本就分量不够此时也只能作罢。
于是，一场几乎兵戎相见的政变就被挺着肚子的红秀给压下去了……
;

    
        
第十二章 艰难前行
            




更新时间：2019-03-15 13:46:59
字数：1645
阅读进度：58/179

            
在夏氏家臣们的眼里，雪兰就是个靶子。心情好时冷嘲热讽一番，心情差时百般为难一通。似乎如果世界上只有一件事不合理，也是雪兰担任夏氏家主这件事。其实根本的原因不在于有红秀或夏百灵，而在于他们的野心、私欲、傲慢，最重要的是对雪兰的蔑视和不信任。随便一个人就认为自己都比这个娼妓强百倍，根本就不服。
于是刁难雪兰就成了部分家臣乐此不疲的事情，所以每次议事会都跟战场似的明枪暗箭。
这不，周瑾大人这次拿军事专业为难雪兰了……
“依主公看来……军队当如何才逢战可胜？”
雪兰这段时间被家臣们用各种奇怪方法蹂躏来蹂躏去……别的不知道，至少心理素质是练出来了。对于这个问题她这次打算反击一下，“又来了？这回你想整专业的让我下不来台？那我就装一把13，忽悠一下你们。”
“如何可胜？”雪兰面不改色地回答，“就是四个字。”
“哦？四个字？呵呵，愿闻其详。”不只是周瑾有些吃惊，在场所有人都支起了耳朵。大家都想听听这个外行如何用四个字来打胜仗。
雪兰清了清嗓子用平静而有力的声音说道：“风！林！火！山！”
“何谓风……林、火山？”
雪兰：“其疾如风！其徐如林！侵掠如火！不动……如山！谓之风林火山。”
这话说完之后整个议事厅一下子就变得鸦雀无声，静得雪兰心里直发毛。老半天之后，愤青……韩青突然站了起来。他大步走到雪兰面前瞪着眼睛说道：“我原以为一介娼妓一定没有见识。想不到竟然说出此等惊世骇俗之语！”
“大胆！”愤青的无礼又激怒了易水。说起来她平时对雪兰也挺无礼的，但似乎却容不得别人如此对她的主公。
“好个风林火山！哈哈哈！”愤青旁若无人仰天长笑，“我韩青这些年仗都白打了！竟不如一个女子！啊哈哈哈~~~~”
发了一通神经之后，韩青‘扑通’一下跪在地上大声说道：“主公在上，韩青之命以后便是主公的了！”
“艹……这演得哪一出啊？”雪兰顿时懵了……心说道，“这人大脑里到底装得什么玩意啊？”
“将，将军快请起……请起！”雪兰赶快过去扶韩青而心里依然没回过劲来，“我的天，随便说对一句话竟然就搞定一个愤青。兵圣在上……受小女子一拜啊！早知道就带本孙子兵法穿越了。”
雪兰的一席话让众家臣刮目相看。周瑾的找茬不但没成功反而还给雪兰加分了。对此他也只能不甘心地甩上一句，“纸上谈兵……”
当城主的日子就这么艰难地一天天过去，雪兰开始更多的了解政务、军事等诸多事务。易水的建议是斗争路线，她强调雪兰应该建立威信培养自己的亲信并铲除异己。而雪兰更感兴趣的是以自己的超时空知识对眼前的一切进行改造。
当然，有时她也会把培养亲信和改造结合起来。
从安业回师途中给雪兰印象最深刻的就是军队的补给问题。都说三军未动，粮草先行。亲身经历后才明白此言的确不假，军粮实在是大事。其实关于军粮雪兰还是有想法的。恰好某一天，易水跟她提到了一位家臣，老老实实中规中矩的徐通以及他那厉害但烙饼远近闻名的老婆梁晓娟。
雪兰脑子一下就开窍了，立刻决定亲自去一趟徐通的家。于是她事先也没有派人通知，带着易水就去了。
走到徐通家大门前就听到里面一个女人高声开骂：“你个死木头！一盆水都能打翻，让你干点事情非给老娘搞砸不可！”
雪兰敲了敲门，一个妇人立刻来开门。这妇人年纪也不算大，应该比雪兰长个四五岁。身材匀称，可谓风姿绰约。长相还算不错，眉心有颗痔。她面色红润，表情有点凶，大概是刚着急上火的原因吧。
“她应该就是这家的女主人梁晓娟了吧？”雪兰看了看这妇人，立刻面带微笑地说道，“请问徐大人在家吗？”
这妇人不知什么原因刚跟丈夫生了一肚子气，看到一个年轻貌美燕语莺声的女子来问她丈夫，心里这火一下就蹿起来了。她上下打量雪兰一番，没好气地说道：“你是哪来的狐狸精？找我家相公干什么？他死了！”
说罢，大门“咣”地一声关上了……
;

    
        
第十三章 狐狸精
            




更新时间：2019-03-15 13:47:00
字数：2497
阅读进度：59/179

            
雪兰傻了。堂堂城主吃了个闭门羹不说，而且……怎么又被骂狐狸精？这招谁惹谁了？
这时候里面传来了一个憨厚男人的声音，“是谁呀。”
“一个女人。要找你这徐大人！徐大人~哼，真好笑！一块木头疙瘩也称大人？”
“女人？！什么女人？长什么样子？”男人似乎着急了。
“哎呦？想不到你枯木头也开花啊？还真和那狐狸精有一腿不成？”
话音未落，大门又开了。看到雪兰后，那男人脸色都白了……
“主公恕罪啊！”
“主公？”那女人吃惊地看着她男人又吃惊地看看雪兰，“你……”
这时，雪兰身后的易水用一种极低沉、阴暗、满含负能量的腔调缓缓说道：“这是城主大人……”
听到这话，那妇人‘扑通’一下跪下了，“城主大人赎罪啊！刚才得罪你的人是我，要杀要剐你冲我来吧，和我家相公无关啊……”
雪兰有些哭笑不得。这女人刚还骂得自己丈夫猪狗不如似的，转眼间又毫不犹豫地袒护丈夫……真是有趣。
雪兰笑着把她搀扶起来，“姐姐就是传说金麒城烙饼第一好吃的梁晓娟吧？”
“是……是我。您……别叫姐姐，折煞死我了。”
雪兰的宽容大度让梁晓娟意识到刚才的无礼并没有使得自家大难临头，所以一副如释重负的样子。她开始悄悄地仔细打量雪兰嘴里还小声嘟囔，“都说新城主是个大美人，这亲眼见到才知道比传说的还漂亮。”
“哎？你比我大为什么不是姐姐？”见到气氛缓和雪兰继续顺水推舟，“何况今天我不是以城主的身份来，就是雪兰串个门而已。梁姐姐能让小妹进去坐坐吗？”
“能！当然能！城主大人快请！”
梁晓娟说完话又狠狠瞪了他丈夫徐通一眼，“你个死木头！傻站着干嘛？还不过来招呼着！”
城主要到她家做客，梁晓娟自然感到荣幸也不敢怠慢。但她显然是个直率人，心里活动很容易从脸上反应出来。雪兰看到她脸上充满了担忧和不悦……
但她依旧努力对雪兰堆满笑容，“城主大人有何命令尽管吩咐我家相公，他人傻但绝对忠心。我去给您沏茶。”
“梁姐姐！”雪兰拉住了梁晓娟，“我今天来是找你的。”
“找我？”梁晓娟先是吃了一惊然后长出了一口气，“我就说您这如花似玉的大美人也看不上我家那死木头。”
“这话好别扭……”雪兰心里忍不住吐槽，“我来找男人就不能有点别的事吗？还是拿我当狐狸精啊……”
好了，确定狐狸精美女城主不是来勾引自己相公的，梁晓娟也就彻底放轻松了……接下来，雪兰就是和她扯家常。到了中午又留下用餐，吃了梁晓娟做的炖肉烙饼，喝了徐通沏的茶。不得不说，这位梁姐姐烙饼真是好吃而他丈夫徐通……也绝对是伺候老婆的好手。
吃饱了饭，雪兰开始把军粮的担忧和自己的想法与徐通、梁晓娟商量。
“主公所言甚是。”徐通终于有了说话的机会，“军粮不论何时都是行军打仗之关键。不但要有得吃，最好还能吃得好。做好的熟食不易保存和携带，生食的话埋锅造饭又是个麻烦。当需要快速突击连续作战的时候就更不方便了。”
这个时候雪兰说道：“我倒是有个法子。把几种粮食搭配起来炒熟，然后磨成粉掺上盐。这种粉状的东西装在口袋或竹筒里便于携带，饿了抓一把直接吃。你们觉得如何？”
“那是个什么东西啊？”梁晓娟挠着脑袋显得很困惑。
雪兰：“炒面。”
“面的做法有很多种。但您说的这种……我见识短，没听说过。”梁晓娟说道，“不过听您这么一说倒也挺有道理的。”
“这就是我来找你的目的了。”雪兰笑着说道，“我不太懂得种粮也不会烧饭……所以得劳烦梁姐姐你。你这面食能手一定能找到合适的谷物搭配，调配出吃得饱又吃得好的军粮……”
就这样，雪兰把这个任务交给了徐通和他老婆梁晓娟。
任何事只要找对了人，就成功了一半。不到半个月的时间，烙大饼的能手梁晓娟就调配出了便于制作且味道可口富含营养和热量的军粮。
雪兰尝着炒面心里很是感慨，“先辈的智慧啊……想不到我穿越到异界也能受用。”
鉴于梁晓娟对新式军粮研发的功劳。雪兰正式任用她为家臣，封九等爵负责炒面……不，是负责军粮制作。
渐渐地，家臣中支持雪兰的人也越来越多了。当然，其中不少的一部分是因为她的美貌。但那又怎样？这是美人的优势。不过雪兰最想得到支持的人此时还是一塌糊涂的状态。
这个人就是李长风……
他是夏弘义的义弟而且武艺高强战功卓著，本是个很有分量的人物，得到他的支持雪兰会好过很多。可李长风始终把夏弘义的战死归罪于自己无能，天天借酒消愁醉生梦死弄得人不似人，鬼不像鬼……
之前总有夏百灵在她身边，雪兰怕当狐狸精也不好打扰。但若放任他一直这样下去人就完了。当初李长风替雪兰挡过一枪，雪兰对他本也心存感激不愿见他这个样子。而且如今雪兰也从一窍不通的小白变得渐渐有些一方领主的样子了。很多事情都需着手去做，太需要李长风这样的人物了！
于是，雪兰开始经常去探望李长风。不过没有什么效果，什么大道理都是对牛弹琴。唯一和夏百灵不同的是雪兰每次想走时李长风还不让，非拉住她喝酒……
喝酒雪兰怵过谁？所以每次都是把李长风灌趴下安顿好后悄悄离开。
雪兰十分小心地避开夏百灵，夏百灵大概也是怕堵心或者多少也理解雪兰身为城主对李长风这样重臣的依靠，于是也努力不和雪兰打照面。但这李长风却跟个天然呆似的毫不避讳。雪兰要是忙起来一两日不去，他还派人来请。
这不，这天晚上他又派人来请雪兰了。雪兰忙了一天精疲力竭，但还是赴了约。结果又是喝到凌晨。这次雪兰实在是累了，等不及把李长风灌趴下就想撤。
但李长风却一把拉住了她……
“雪兰姑娘别走。”
雪兰姑娘……已经好久没人用过这个称呼了。雪兰转过头，发现李长风正用一种意味深长的眼神看着她。两人目光交汇的一瞬间，雪兰不知为何脸“腾”地一下变红了。她连忙慌张地避开李长风那极不正常的眼神……
“李将军，已经太晚了……”
“不，你不要走！”
;

    
        
第十四章 内忧外患。
            




更新时间：2019-03-15 13:47:01
字数：2138
阅读进度：60/179

            
李长风不愿让雪兰走，便伸手去扶她的肩膀。但这个时候意外发生了！他喝得太多脚下一个不稳就往雪兰身上倒了过去……然后手无意中就顺着的雪兰肩膀把她的衣服扒下来了。然后竟然一头扎进了她怀里，并把雪兰推倒在地压在她身上……
对于一些小动物来说，突然的惊吓会令其本能地进入假死的自我保护状态。不知道雪兰的身体里是不是也有这么一套危机应对系统。她又和仙人醉第一次遇到类似情况一样，像被点了穴一样躺在地上身体不听使唤。
雪兰清楚地感觉到自己那里被挤压和揉擦，她心跳迅速飙升，面色也变得通红并且浑身颤抖。
这就像烧一壶开水，虽然得用一点时间，但到了沸点一定会激烈地沸腾！于是片刻之后，雪兰终于冲开这种奇怪的掉线状态，进入爆发阶段……
“你……你……你特么干什么？！！！！”雪兰弯起腿一个‘兔子蹬鹰’就踹开了李长风。当她愤怒地起身时却发现……这货已经睡着了。
雪兰赶忙整理好衣服，做贼似的左右看了一番……还好没人看见。她的心依然‘扑通~扑通’地狂跳，“吓死我了！原来是醉了……”
她看着倒在地上呼呼大睡的李长风心里这个气，“你特么存心害我是不是？不能喝还灌那么多！这要让你百灵妹子看见非得扒了我的皮做地毯啊！……呸！呸！呸！去年买大水表啊~~~~~~我不是狐狸精啊！！”
雪兰也不敢管李长风了，扔下他匆忙逃走了。
事后李长风完全不记得当时发生了什么，也不知道他那天睡着后做没做什么奇怪的梦。反正雪兰是不敢再去他那了，怎么叫也不去。
但这个世界上的事就是怕什么来什么的。
没过多久，城主大人经常去李长风大人家里过夜，清晨才衣冠不整地离开的传闻就野火般地流传开来……
雪兰努力回想，实在想不起那天的事有人看见。而且衣服马上就穿好了啊！再说，什么过夜、到清晨才出来也纯属胡说八道啊！
胡说八道也没办法，反正流言蜚语就这么一发不可收拾。其实也许根本没人看到什么，只要别有用心的人知道雪兰去过李长风那里，然后怎么编造还不随意？雪兰还不能为自己辩护，因为本就是流传如果公开辩护反而是此地无银三百。
之后流言是越传越邪乎，越传越恶心，都快能写H小说了。当然的，什么银妇、母X之类恶毒的咒骂也如脏水般地不断泼到无辜的雪兰头上……对于此，她也只能忍着，因为这种事肯定是越描越黑。雪兰真是上吊抹脖子的心都有啊，这特么是要冤死人啊……
不过这里还有一个更严重的问题……有没有人想过夏百灵的心情？
这些流言传到她耳朵里似乎是不可避免的甚至是有些人喜闻乐见的。百灵是个聪明女孩，但再聪明的人在这种事上智商也会大打折扣。她虽不至于完全相信，但也根本没有勇气去验证流言的真假……
不幸的是，雪兰的内心并不是个细腻的大姑娘，没有认识到问题的严重性。在她看来，如果夏百灵对流言信以为真那自己可能已经死了。而夏百灵一点反应都没有，正好说明她不会相信这么脑残的传言。她天天守着李长风一切还不明白？
她还真就不明白……
于是，雪兰和百灵之间的矛盾就这样在不知不觉的误会和猜忌中越来越激化，危机也在暗暗酝酿。而雪兰则整天忙于她的种种改革之中，乐此不疲。
比如她改变了兵制，将常备军由一万削减为三千。然后组建规模更大的预备役。每月训练两次，其余时间则爱干什么干什么。这么一来不但省了不少维持费用，还使更多的人有时间从事各种生产。粮食、手工制品、军马、兵器武备都得到了增长。
再比如她改进了兵器制造方式。拿火枪来说，大兴国的火枪都是各个铁匠铺生产，每家都不一样，造价也很高。
火枪手军饷很高，可想当兵先得自己买武器，但很多人根本买不起昂贵的火枪。不但普通人困难，就连雪兰堂堂城主都买不了几条枪。她无法靠财政拨款购买大量武器装备军队，根本没这么一项。这是时代的局限性，若改变需要改变整个社会的运作模式，靠一个城主完全不可能。
于是雪兰只能尽量发挥自己的超时空知识，采取现代生产模式。她用仅有的钱只订购各个铁匠铺做得最好的部件，并统一制式标准。枪管做得好的专门做枪管，扳机做得好的专门做扳机。由于制式统一，最后把各个铁匠铺做的零件拿到一起组装就好了。这样的话，制作成本和时间减少了很多，而武器质量却得到了提高还更便于维修。
更有划时代意义的是，她作为一个伪军迷靠回忆复制出了燧发枪打火机构以及发射药与弹丸提前组合的模块组件。这样大大提高了火枪的装填速度和环境适用性。雪兰也不吝啬地把她平时和家臣们虎口夺食争下来的资金全部用于新型燧发枪采购。
雪兰完全投入到了领主的角色中去。但她不知道自己的改革损害了很多家臣的利益。比如削减常备军就是削弱了家臣的势力，还让那些不愿种地干活只靠军饷吃饭的人不满。而对骑兵编制的改革也让那些桀骜不驯的骑士们很是不爽……
就这样，在越来越多的人眼里，雪兰已经由一个嘲讽对象变成了更为现实的威胁。反对者们开始谋划着推翻她。而因为心上人问题与雪兰矛盾日渐激化的夏百灵就成了他们的利用对象。他们聚集在夏百灵身边煽风点火……
有道是屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇打头风。就在内忧不断激化的时候，外患也突然爆发了……

    
        
第十五章 微服私访。
            




更新时间：2019-03-15 13:47:02
字数：2772
阅读进度：61/179

            
鲲北地区已是大兴国的北部边境，再往北就是草原隔壁。那里有强悍的游牧民族。他们时常侵犯边境烧杀抢掠。
北地诸多游牧民族当中，尤以玄晋族最为强悍。不过一般来说，即使是他们也不敢轻易进犯夏氏领地。但如今……很显然，夏弘义去世一个女人成了夏氏家主的消息已经传到了他们耳朵里。
这种事情很让雪兰挠头。当下内务繁重并不适合打仗。而且她也基本指挥不动什么家臣，也没有可信任的人能托付重任。这让她又想起了李长风……可惜这人现在根本干不了任何事。
于是，雪兰决定暂不讨伐而是采取安抚措施。
这个决定当然遭到了以周瑾为代表的一干家臣的强烈反对。不用问原因，他们逢兰必反……
“主公是受封三万石的领主。若不能保护领民何以服众？”周瑾一副义正辞严的样子，“用金钱绢帛安抚？这是从未有过之事！简直耻辱至极！主公是在葬送夏氏基业！”
这周瑾占据了一个高点可谓是得理不饶人，对着雪兰劈头盖脸地责备就差上去打一顿了。雪兰是哑巴吃黄连有苦说不出……
“那依周大人之见应该怎么办呢？”她皱着眉头问道。
周瑾毫不犹豫地回答：“臣愿领兵出战！”
“让我去！”
这时候，最不该掺和的夏百灵开口说话了……
夏百灵在夏弘义活着的时候是不参与议事会的，出现在战场上也是和夏弘义一起。但自从雪兰回到金麒城后，那些“投资”夏百灵的家臣天天逼着她允许百灵参议。雪兰禁不住压力，也怕百灵误会自己，于是不顾易水反对封夏百灵为六等爵，参与军政事务。
“哥哥在时，这些玄晋人不敢越雷池一步！如今他们以为我夏氏无人了！”说到这里夏百灵白了雪兰一眼，“你害怕就在城里待着！我夏百灵可不怕！”
百灵的动机大概很单纯。但她的这番话可让那些“投资”她的家臣高兴得都快疯了。那个劲头恨不得立刻就把雪兰从座位上拽下来踩着她把夏百灵扶上去。
雪兰不可能把军权委任给周瑾或夏百灵，那样的话她家主之位不保。这夏氏家主之位是天上掉下来的，本也没什么重要。但雪兰如今也明白了政治斗争的激烈与残酷。她明白如果自己放弃家主之位，那肯定连命也得一并放弃……
就算夏百灵“不计前嫌”能饶雪兰不死，那些家臣也一定会斩草除根绝不会让她活着。而且那些人看起来一个个对她恨之入骨，想好死恐怕都没那么容易……
所以，面对这种情况雪兰只能无奈地做出决定，亲自出征……
决定出征，第一个问题就是没兵。除了贴身卫队，雪兰几乎无法调动任何军队。大兴国领主们的常备军由两个部分组成。第一是家臣自己掏钱养的部队，也就是家臣下属的随臣；第二就是领主直属的部队。
雪兰改兵制时家臣们就强烈反对，差点兵戎相见。要不是站在她这边的韩青愣起来没人敢惹话……这个决定根本通不过。
即便如此雪兰也没法动一些权臣的部队，只能更多地削减直属部队。而直属部队也不是放羊啊，也是由家臣平时负责训练。而这些人对雪兰也是听诏不听宣，完全跟着周瑾等权臣。这么一来雪兰成了光杆司令了。
这么下去很可能出现雪兰一人一骑带着易水顶多再有韩青、徐通等少数跟随她的家臣，加起来不到一百。然后其他如周瑾等人会带着大部队跟在后面看笑话……那样的话可就真是滑天下之大稽了。
不能这样。怎么办？征兵！要说这军资金雪兰平时想动那些家臣一个个就跟死了爹一样，这回打仗了，花钱征兵总不能再横遮竖挡了吧？
还真没有……
这就好办了，咱不是有预备役吗？是检验战争动员能力的时候了！征兵总体来说进行得还算顺利。由于平时有训练，士兵的素质也不错。
这一天，雪兰想看看士兵们的状态。于是去军营视察……那是一般领主的做法。雪兰则是自己微服私访去了一家离军营不远的酒馆。
这里果然聚集了大量士兵。他们看起来状态不错……大碗喝酒大口吃肉，哈哈大笑地讲着黄段子，这算是士气高涨吧。让雪兰很满意的是没看到有人赌博。看来让韩青管军纪是个好主意。
%在这个地方，雪兰看到了熟悉的身影。一些花枝招展穿着暴露的年轻女子笑嘻嘻地穿梭在士兵们中间。她也看到了那些不起眼隔断屏风，知道那里面是铺。估摸这些姑娘应该是专门来“淘金”的。%
雪兰平时很少抛头露脸，微服私访穿得又朴素。虽说征兵宣传时不少人应该见过这位美女城主，但一面之缘离得又远加上穿着打扮的截然不同也让人们认不出她。何况谁能想到城主会来这种地方。
不过呢，还是有人注意到了雪兰……酒馆老板。要说雪兰当酒侍女的时间远比当领主的时间长。大概是因为这个原因也或许是“触景生情”，她不但没有丝毫城主的架子，举手投足间还多少带出了点酒侍女的风格。
这可逃不过酒馆老板的眼睛……
见到雪兰落座，老板立刻也在她身边坐下。笑眯眯地问道：“姑娘不是这里人吧？”
“是啊~姐姐真是好眼力。”雪兰心说，“我来了时间也不短了，看起来仍然那么像外地人吗？”
听了雪兰的回答，老板咯咯地笑出了声，“姑娘应该也不是来吃酒的吧？”
听到这话，雪兰的第一反是暗暗夸赞，“这么厉害？亏我还微服私访……一下就被看出了身份。”不过她马上就从老板那似曾相识的笑容中看明白了意思……人家大概是拿她当出来卖的了。
她心里这个郁闷，“我特么堂堂金麒城城主看起来就那么像个娼妓吗？”
“姐姐你误会了。”雪兰尴尬地笑了笑，“我就是来吃酒的。”
“啊哈哈哈~”老板笑得更厉害了引得不少人直往这里看，“我误会？我可什么也没说啊，你看起来挺明白我误会什么啊。好妹妹啊……我是这里的老板啊。普通女子哪有管我叫姐姐的！啊呵呵呵呵~~~~”
“妹妹啊~你瞧你这一坐下……呵呵~就是候着客人的姿势啊。我是干什么的能看不出来？而且你也不点酒菜，用勾魂的黑眸子在一帮大男人身上扫来扫去的干什么啊？还一会儿看看其他姐妹一会儿看看暗铺……怎么样姐姐这地方还不错吧？”
老板的话让雪兰感觉像是吃了苍蝇……
看到雪兰哑口无言，老板更确定了。她趴到雪兰耳边小声说道：“我这里你陪酒能提三成，卖身我抽六成。条件相当好了……”
“我去……三成？一贯钱能提300？”雪兰心说，“这尼玛和岱秋月比这简直是天地良心啊！”
“怎么？动心了吧？”老板见雪兰若有所思的样子立刻趁热打铁，“留在我们这里吧，我这里人流大。”
“不！不！不是的！”雪兰连忙摇头心说，“艹了！我刚才再瞎算什么啊~~~~~”
“没事~没事~”老板放松了紧逼，但脸上那欲擒故纵的表情一眼就能看出来，“妹妹你一看就是外地新来的，多走几家看看很正常。但我保证你最后还会回来，你要肯留这里，姐姐多让你些利行不？”
雪兰刚要开口，一壶酒已经摆在了她面前……

    
        
第十六章 为你而战。
            




更新时间：2019-03-15 13:47:03
字数：1843
阅读进度：62/179

            
“今天我高兴，请你喝酒。”老板又让人上了两个小菜，“妹妹千万别客气，这真是我请客。你不在我这也没关系的，咱买卖不成仁义在不是？我白桃花可不是吝啬的人。”
说完之后，这位白老板就忙别的去了……
“难道我在别人眼里不是狐狸精就是娼妓吗？”雪兰心里这个难过啊。不过这并不影响她对那壶酒产生兴趣。闻了闻，好香~~~
“算了，好酒哪能浪费。”雪兰把刚才的憋屈往脑后一扔，痛快地品尝起了美酒。
刚喝了两杯，三个壮汉就坐到了她身边……
“小美人怎么自己喝酒啊？”一个络腮胡子笑眯眯地说道，“哥哥陪陪你如何？”
“不必了！”雪兰冷冷地回答心说道，“傻13，作死是吧？”
“哎？你是怕我没钱吗？”络腮胡子显出了几分得意，“哥可是火枪教头！军饷不少呢。”
%“要说这新城主还真不错，买走了我手里的旧枪，发给了新的打火枪，里外里我还赚了。听说她还是个大美人呢！那一对大白馒头跟小乳猪似的。”%
“噗~~~”雪兰一口酒喷了出去。
“什么小乳猪！”旁边一个矮个子显出鄙视的神情，“一看你就没见过她。”
“矮刘三你又来了。”旁边桌的一个人扭头搭话，“瞧你那德行，难道你见过不成？”
“当然见过！”这个叫刘三的边说边用双手在胸前夸张地比划着，“那是小奶牛……”
“哇哈哈哈哈！！”看着刘三那猥琐的样子，全屋的人都哈哈大笑。
雪兰偷着低头看了看自己，“天哪，我被都YY成怪物了……”
“你个吹牛不上税的刘三！胡说八道当心掉脑袋！”
“怕啥？”刘三还牛上了，“老子命都交给她小奶牛了！说几句还不行？听说那些大人们都不听她调遣，她手下无大将。”
说到这里，刘三无奈地叹了口气，“彪悍的玄晋铁骑对一个没打过仗的女人临时征召的部队……我看啊~这次八成是有去无回了。”
“那你别来不就完了？”
“哎？那哪行？我刘三是预备役火枪队的，平时训练都拿饷的。到了应征的时候哪能缩？老子可是义气人，绝对对得起她小奶牛！”
“所以么……说说又怎么了？应该让咱们弟兄一人来一炮是不是啊？”
“啊哈哈哈~~~~~这个不知死的东西！什么义气，你是看军饷多才来的吧。”
“那怎么了？富贵险中求。让一个女人带着我去玩命？不多给点谁去啊？这还是看在她的新政让我过得比以前舒坦的份上呢！”
雪兰偷偷打量了一番这个叫刘三的家伙心说，“想特么来一炮？行，姐姐等着你，就怕到时候你不敢来！”
“要说那帮高高在上的大人也忒不是东西了。”角落里又有一个声音传来，“为难人家一个女人算什么好汉？他们不听调遣，弄得人家既没兵又没将。我听说城主大人是不想战的，可那帮人非逼着人家打仗，看她出丑。”
“出丑？”又有人搭腔道，“我看是想要她的命！”
“嘘……闭嘴！这话可别乱说。”
“城主的命没那么好要，倒是咱们的命要送在一个女人手里了。”
%“这也够奇怪了。”络腮胡子接过话茬，他压低了声音说道，“听说那女人特别银乱，一晚上和三十个大老爷们儿都不够啊。按说应该和那帮大人们关系不错才对啊。”%
“艹尼玛……这都谁传的？！”雪兰知道有人给她泼脏水，但怎么也没想到自己都被传成这副样子了。
“胡说八道！你信啊？三十个……受得了吗？那还是人吗？”
“哎？听说她是狐狸精变的呢，能吸男精气！”
“我艹啊……”雪兰气得眼泪都快流出来了，她要是什么武林高手估计已经把手里的杯捏碎了。
“我听说城主大人貌似天仙，要是能见上一面就好了。”一个年轻的士兵说道，“那可是我要为她而战，为她拼命的人啊！真想见见……”
%“切~一看就是黄毛小子。”络腮胡子似乎很不屑，“我的话……要是能让我饱饱地吃她一顿白馒头……那我死也值了！”%
“这才是爷们儿！啊哈哈哈~”
整个屋里又是哄堂大笑……
“不管怎样，美女城主的新政让咱们过得挺好。”络腮胡子继续说道，“就连补给里还给配发了酒肉，够特么意思！冲这个老子这条命给她了！”
“我看你是冲的白馒头吧！啊哈哈哈哈~~~~~”
YY雪兰似乎给士兵们带来了无穷的快乐，整个酒馆里欢声笑语……
打了个大岔之后，络腮胡子似乎想起了刚才要做的事情。他的目光又回到了雪兰胸前，“小美人你这白花花肉腾腾的也够厉害啊。”
他说着伸手就要往雪兰怀里抓……

    
        
第十七章 酒侍女城主。
            




更新时间：2019-03-15 13:47:04
字数：1727
阅读进度：63/179

            
雪兰是干什么的，那家伙肩膀一动她就知道他要往哪里伸手。于是狠狠地打了他的手背。
“哎呦！”
络腮胡子挨打的样子引起了哄笑，不过他似乎并没有放弃的打算。
“别不好意思啊，哥是老手一眼就看出你是干这一行的。你别以为我粗鲁，我可会疼人呢，尤其是你这样的小美人。”
被别人YY加调戏，让雪兰很是气恼。但士兵不惧战也让身为城主的她感到欣慰。
雪兰酒一下肚，对任何事似乎都多了几分兴趣。面对这几个有眼无珠还纠缠不休的大老粗，酒侍女出身的城主大人决定要和他们玩玩。
“哼~好啊！”雪兰微微一笑，祭起尘封许久的勾魂眼神功只扫了一番，这几人就已经被定身了。
“但是咱的玩法可不一样呦……”
“怎么玩都行！！”
“呵呵~客官真是痛快人。”
%雪兰微微一笑抛了个媚眼。然后身子往前探头却高高抬起，露出雪白的脖颈和深深的豪沟。她撑桌子的双臂用力连夹带挤......里面的肉呼之欲出。她用右手把垂下的乌黑发丝捋到耳后，这一斜身子左边的衣服就轻轻划下来，露出了诱人的香肩。%
雪兰的姿势是跪在椅子上手撑桌子。柔软轻薄的衣服像她的长发一样垂着，于是从肩膀到腰部形成的那条下弦月一样的优美弧线也清晰可见。而这条弧线在末端紧急拉起……那是雪兰浑圆翘挺的丰臀。
这对于坐在侧面的矮个子来说杀伤力太大了。他血脉喷张实在克制不住伸手就拍了过去。这种情况雪兰以前遇得多了，她一扭小蛮腰就轻易闪开了。然后如娇似嗔地瞪了他一眼，便顺势站起身开始倒酒。
她的一举一动都像牵动木偶线一样拽着那几人的脖子和眼珠子跟着动。
“说来简单，就是喝酒。喝得过咱……”雪兰一边说一边竟毫无节操地用手在胸前自摸起来，“咱就便宜给你们。喝不过……你们就从这里爬着出去怎么样？”
%雪兰的条件那几个士兵毫不犹豫就答应了。他们并没有仔细考虑，因为目光完全被白花花的棉花糖粘住了，脑子里也被肉填满了……
络腮胡子迫不及待地喊道：“老板！上酒！”%
一整坛好酒很快端上来了。
白桃花满脸笑容地在雪兰耳边小声说道：“妹妹好手段，应该是大地方的酒侍女吧？妹妹尽管放开了……不管你留不留在我这，今天这桌卖的酒我都提给你三成！要耍的时候吱语一声，我给你找宽敞的铺，钱我只抽一半。”
要说喝酒，这帮人是撞枪口上了。就算爬着出去……也得找得到大门才行啊！
雪兰惊人的酒量和无与伦比的魅力轻易点燃了整个酒馆的热情。士兵们纷纷上来拼酒，雪兰是来者不拒一一放倒。不过这当中也有人吃惊地瞪大了眼睛，并且小声而惶恐地嘟囔着什么……他们八成是越看雪兰越眼熟。
正在这时，走进来一人笑呵呵地说道：“今儿这是怎么了，这么热闹？”
当他看到雪兰时先是愣了一会儿，然后“扑通”一声跪下大叫主公……
这人不是大头兵啊，他是个百夫长。看到头目跪下，那些本就看雪兰眼熟也立刻跟着跪。其他人开始以为搞笑呢，但看到跪倒在地的那些人铁青的脸色也终于不敢不信。
于是这位酒馆中突然出现的美艳酒侍女的身份便真相大白了……她正是金麒城城主夏雪兰！
刚才YY和调戏她的那几个货有没有吓尿？没有！因为早都醉死过去了……
倒是老板白桃花吓得差点生活不能自理。还是雪兰一口一个姐姐的安慰她才算没疯。亮明了身份的雪兰丝毫没有生气也没摆架子而是拎起了剩余的坛子底酒。
“诸位将士！大战在即，雪兰全仰着大家了！雪兰先敬诸位，等得胜回来再摆庆功宴！”说完，她举起酒坛仰脖子把剩余的酒干了。士兵们一片欢腾纷纷举杯畅饮，士气高涨到了极点。
白桃花不知道是不是真吓傻了，雪兰走时还不忘把陪酒的钱算给她。雪兰也是回去之后才想明白……
“我个去……我干吗拿钱？这不真成了去陪酒卖笑了吗？！！”
%在那之后，根本不用再派人去征兵了……兵源简直就是井喷。甚至很多不在预备役的人也要来当兵。唯一令雪兰不爽的是关于她的流言更不堪入耳了，比如拼桌当床和整个酒馆的男人一起……%
总之，雪兰在几天之内一口气征召了2000多火枪手和1000多长矛兵。这个数字着实吓了家臣们一大跳。

    
        
第十八章 严肃点行吗?
            




更新时间：2019-03-15 13:47:05
字数：2034
阅读进度：64/179

            
令人吃惊不只是数字，还有兵种配置。2000火枪手的规模是其他家臣们所不能理解的……
在当下，火枪手还只是辅助兵种，根本没有谁用作主战力量的。雪兰这种离经叛道自然也招致了家臣们无情的嘲笑……
话说回来，为什么她能招那么多火枪手？自然和她的新政密不可分。雪兰很重视火器部队，所以预备役训练火枪是有补贴的。而且这回她把家底也豁出去了，把自己平时积攒的燧发火枪免费发给了经验丰富的火枪手。然后再低价回收他们手里的火绳枪低价卖给想应征但买不起枪的人。
一切就绪之后，雪兰就率领着这支奇怪但士气高昂的军队，带上新式军粮、干肉美酒和一些金银绢帛就出发了。周瑾等家臣虽也带兵跟随，但离雪兰本队较远行动也拖拖拉拉。而夏百灵则被安排守城，值得一提，这还是周瑾等人建议的……
话说，雪兰带金银绢帛是什么意思？对此，徐通韩青等人纷纷不解。而雪兰的回答只有两个字，退敌……
出了金麒城雪兰并没有立刻去迎击敌人，而是找到了提前侦察好的一处水源扎营。她知道玄晋人自己会来找她的。果然不出所料，敌人根本不理会其他家臣的部队，直接把雪兰团团围住了。
那就打吧……
雪兰的战术是空心方阵。他让长矛兵排在外火枪手在内。长矛兵保持蹲势，枪杆撑地枪尖斜上组成人墙，后面立姿的火枪手就可以随意射击。火枪手是隔行列队，之间留着通道。这样前排射击过后转身经由通道去到队尾装填，后面的顶上来开枪。如此循环保持了火力的持续性。
雪兰把兵力分成三个方阵，分别由徐通、韩青和她自己各令一阵。她并没有把易水留在身边，而是派去了韩青那里。因为她知道这个愤青很容易沉不住气，而她的战术是以稳固防守为基础的。派易水去能尽量阻止那家伙冲动。
雪兰的三个方阵时而拍成一排，时而摆成对角线相连的斜排，时而又变成“品”字。相互协同，彼此支援。玄晋的铁骑从来没打过这么别扭的仗。冲上去，被几轮凶猛的排枪打退。退回来，雪兰也不追。往阵里钻更是遭到猛烈的集火射击。采用雪兰现代流程生产的火枪质量极好，不论是平射射程还是威力都是弓、弩、标枪所无法比拟的。这些能骑善射野战近乎无敌的玄晋铁骑还从来没见过像雪兰这么玩的……
于是这么一对峙就是七天七夜。玄晋骑兵无可奈何，雪兰则是半个援兵没等到。到了后来玄晋人也不盲目进攻了而是围住雪兰，他们大概觉得雪兰军队的粮食支撑不了多久。
玄晋人当然不知道雪兰的部队带的不是传统意义的军粮。而且她补给带得很足，守住了水源根本不需着急。方阵中心几乎篝火不灭，士兵们分批休息，在中间吃炒面和干肉喝着小酒就差打扑克了……
雪兰出来就是打算耗，但她也知道一直耗下去不是个事，就算粮食够吃弹药也有用完的时候。她也知道此时的对方应该处于进退两难的尴尬境地，也担心他们绕开自己去攻金麒城。于是这时候带来的那些金银绢帛就派上用场了。干嘛？求和。
这些玄晋人不就是来抢掠的么。这回你也别抢了，我送你些好不？虽然不多，但反正打又打不动，不如见好就收得了。这便是雪兰的想法……
使者派去后很快就回来了。对方的指挥官叫图西萨隆，说起来还是玄晋首领的大儿子。他说求和可以，但一定要亲自见见雪兰。
那……见就见吧。
与对方主将见面，可得像样子一点。于是雪兰摘掉了那没地方塞头发的头盔，脱掉了胸部极不自然的扎甲。青丝盘头，锦袍加身……嗯，居然还有些女王范。只见韩青、徐通两人护卫在她左右，后面是易水领着的三排火枪手，装备清一色燧发枪，刺刀上膛一个个蓄势待发。
见到这个架势彪悍的玄晋铁骑也心有余悸。他们这几天可没少吃这些火枪的亏。
这图西萨隆是个野马一样的汉子，有着鹰一样的眼睛和英俊的脸庞。乌黑的长发在头顶扎了一下就披散下来，洒脱不羁。他身着皮甲，背弓挂刀，骑在战马之上显得意气风发。
看到雪兰，图西萨隆愣住了……愣了老半天。然后他一翻身就从马上下来，走上前说了一句话……
“我要娶你！”
……？
……！！
雪兰一下子懵了，她觉得自己肯定是听错了，但又不好意思问。
还是韩青拔刀的举动让雪兰确定自己没幻听。紧接着易水一声令下，火枪手们也齐齐地举起了枪。但雪兰还是理智地按住了就要冲上去的愤青并示意后面的火枪手放下枪。
看到这场面图西萨隆笑着点了点头，“看来不是别人，让我玄晋铁骑无可奈何的人就是你！你就是金麒城的城主夏雪兰？”
“没错！”雪兰大声回答。
“我是玄晋首领图西朗之子图西萨隆。今天，我要娶你为妻！”
图西萨隆声音洪亮，后面的骑兵们也跟着欢呼了起来……他们敲击战刀和铠甲，连战马也跟着嘶鸣，空旷的草原上一下子沸腾起来。
雪兰心里这个堵得慌啊，“我有先进的武器和战术以及退敌良策。可……可你特么敢按套路出牌吗？这是打仗！打仗啊！你特么就不能严肃点？！求尼玛的婚啊求！！！”
;

    
        
第十九章 条件
            




更新时间：2019-03-15 13:47:06
字数：2244
阅读进度：65/179

            
雪兰是城主，所以心里怎么骂街面上还得有气度。
她忍下气轻描淡写地回了一句，“我是有夫之妇。虽然夫君逝去但我一生只嫁一人！你如此出言不逊，不觉得即便对待敌人也太无礼了吗？！”
“我玄晋人不懂你们虚伪的礼节，只会说实话。”图西萨隆毫不在意，“我见到了美得让满天的星星都黯然失色的女人想取为妻有什么不对吗？你们兴国的人也会这么想，只是不会这么说罢了……”
这愣小子几句话把雪兰给噎得啊……
“我！我！我是金麒城城主啊！”向来能言善辩的雪兰此时竟然词穷了……
而图西萨隆则更加得寸进尺。他一下子单腿跪在雪兰面前，抬起头直视着她的眼睛。雪兰不由得往后退了半步，慌忙地错开他的眼神……
“美丽的女人，坐上我的马背跟我回去。”图西萨隆一字一句认真地说着，“走进我的帐房，脱去你的衣裳，躺到我的床上……做我的女人，我会爱你一生一世！”
“夏雪兰！嫁给我为妻吧！那样的话，我就认你做我的王！我图西萨隆的5000铁骑都是你的了！我听你的命令，随你的调遣！为了你，我愿踏破六合！横扫八荒！！你就是我的骏马，我的弯刀，我的月亮！你就是我的王！嫁给我吧！！”
图西萨隆对雪兰的追求极其疯狂却又十分真诚，更可怕的是有种势不可挡的霸气。雪兰感觉面前简直是个黑洞，自己正在被一点点吸进去。她感觉头皮发麻，眼前发黑，手也抖了起来，急得快要晕过去了……
这种情况她真没遇到过啊。以前在仙人醉对她垂涎三尺的大有人在，她都可以轻松应对巧妙周旋还顺手把银子赚了。夏弘义虽也是对她一见钟情，但应该也算是按着套路来。除了雪兰这穿越者，换做其他女人早该明白夏弘义的意思了。
可这个图西萨隆，这个疯子……刚还拼得你死我活呢！这就要娶了？抛开雪兰愿不愿意……这敌对双方一个是王子，一个是城主。如果把金麒城当作一国来看的话，雪兰就是女王啊！化干戈为玉帛也不必要用这么极端的方式好不好？
雪兰大口地吸气，努力调整呼吸。她知道这个时候自己要是真昏倒的话只能出现两个结果，不是鱼死网破同归于尽的血战就是自己被这野蛮人抱走……
这个节骨眼已经够乱了，可偏偏还有不嫌乱的！愤青出来“解围”了……
只见他怒视图西萨隆大声呵斥：“想娶我主公？真是白日做梦！我主是仙女下凡，天下谁人不想娶？你是哪来的蛮子？想娶主公先过我韩青这一关！”
看到韩青举刀就要上雪兰大吼了一声:“别动！”
她心里这个气啊，“妈的！你不会说话就别说话！什么叫谁人不想娶？你也想取我？还，还过你这一关……明明是护主，尼玛怎么弄得跟抢亲似的！”
“够了！”经过愤青这么一气，大吼了一声的雪兰倒是把气喘匀了。她瞪着图西萨隆，耐心也已经到了极限，“我现在只问你，我提的条件你答应还是不答应？如不答应，我们各自回去领兵再战，拼个你死我活！你若不回答或者说别的，我也当你不答应！”
见到雪兰这个样子，图西萨隆也意识到美女真是被逼急了。他怕出现极端状况，所以只能暂时放弃了立刻抱走雪兰的念头。
“你想停战？”他笑着说道，“见到你我也不想打了。但你的金银我可看不上！”
“你看得上什么？”雪兰问了一句然后马上补充道，“要还是刚才那事就不必说了。”
图西萨隆低头解下了腰间那柄镶着宝石的弯刀双手送到雪兰面前，“收下这个！我就答应停战。”
“这是什么意思？”雪兰看着这把刀心里有不好的预感。
“刀是我们玄晋男人的一部分，只会送给心爱的女人！”
雪兰：“你！！”
“这没有别的意思。”图西萨隆解释道，“只是我的心意。”
“我不要！”雪兰生气地回答。
“收下我的心意吧，美丽的夏雪兰。”图西萨隆并不放弃，“这只是一个与你第一次见面的玄晋男人对你的爱慕。如同青草眷恋晶莹美丽的露珠，单纯而透明。”
“我说过了，不要！！”
见到雪兰不买账，图西萨隆决定换一个策略。他缓缓地说道：“美丽的女人，你仗打得很好。但你也是有短处所以才来求和。”
图西萨隆那一副胸有成竹的样子让雪兰开始冒汗。
“我的铁骑大可绕开你去攻击金麒城。”
“哼！”雪兰虽然很担心这个但仍装出不屑，“我难道会留一座空城给你攻？”
“呵呵~爱逞强的女人。你就是那最俊美倔强的马儿，让人从心里想去征服和驾驭。”图西萨隆继续说道，“我虽然不知道你为何有那么多粮食，但你火枪的弹药能用多久？”
雪兰：“我……还有援军！”
“哈哈哈~~”图西萨隆笑了，“我直率但可不傻。你的家臣似乎并不像我这样爱慕你，他们若要来的话你会被逼到向我求和吗？”
完了，人家什么都清楚。雪兰的死穴已经被牢牢按住了……
这时候图西萨隆再次跪在雪兰面前，“美丽的夏雪兰，收下我的刀，收下我的赞美和爱慕。我便别无所求……”
雪兰知道自己此时已经没有其他选择。其实什么也不用付出只收下一份礼物就能达到战略目的，这简直是个奇迹。虽说图西萨隆是在要挟她，但想想过往的经历，这个男人的做法根本不算过分。甚至这份率直和单纯还是值得赞叹的。
雪兰思量片刻小声问道：“你言而有信？”
图西萨隆立刻用拳头捶了一下胸口，“玄晋男人言出必行！”
雪兰犹豫了一会儿，终于还是拿起了图西萨隆的弯刀。可就在她转身要走的时候，图西萨隆的手却轻轻扶住了她的肩膀……
;

    
        
第二十章 新任务。
            




更新时间：2019-03-15 13:47:07
字数：2220
阅读进度：66/179

            
雪兰心里又惊又怕，“噌”地拔出了弯刀回头就横扫过去。图西萨隆则毫不费力地伸手抓住了她的手腕。雪兰并不罢休，她扔下刀鞘拔出了龙牙剑，但对方眼疾手快一下打落了她的宝剑。
此时，易水韩青等人也只能干着急地看着，随便插手的话反而会让雪兰更危险。雪兰刀被抓住剑被打落，但她仍不服输。此时她想起了最后的自卫手段，芸紫的那支银钗……
在银钗拔出来的一刹那，雪兰一头青丝便如瀑布一般披散下来。那份惊世骇俗的美丽完全把图西萨隆镇住了，以至于他竟然没注意到迎面刺过来的银钗。
“噗！”
鲜血滴了下来……
在最后时刻，银钗反射阳光放出的光芒还是让图西萨隆意识到危险。他抬手抓住了刺向自己咽喉的利器，但手心却被银钗狠狠地刺了进去。
不过他丝毫没有生气，而是温柔地说道：“抱歉，美丽的夏雪兰，让你受惊了。我没有伤害你的意思，只是想向你要一些东西留作纪念。”
雪兰没有回答，图西萨隆继续说道：“就留给我几缕头发好吗？”
他一边说话，手心一边流血。雪兰也懵了，不知道此时该怎么收场，于是就挥刀割下了几缕发丝，然后拔出银钗慌忙地逃回了自己阵中。
图西萨隆则不顾手掌疼痛和流血，挖金子似的在草地上收集雪兰散落的头发……
到此为止，金麒城城主夏雪兰第一次领兵打仗的大戏就落幕了。这部戏有着危机的开始，漂亮的过程以及匪夷所思的结尾……不过不管怎么说结局是好的，雪兰解除了战争的危机。
此战退敌让雪兰威信大增，极有利于稳固自己家主之位。她决定借此东风，进一步实施自己的各种政策和改革。
但在此后不久，另一件大事的发生却出乎意料地打乱了她的计划。这件大事就是红秀生了……生下了一个男孩。雪兰十分高兴，她虽然对孩子没有什么感觉，但红秀高兴她当然也高兴。而且毕竟这是夏家血脉，夏弘义在天之灵也应该瞑目了。红秀让雪兰给孩子起名，雪兰推辞不过就给他起名夏永贞。
说来也奇怪，这孩子自打出生就只认两个人，红秀和雪兰。其他人一碰就哭起来没完，能把脸哭紫。
还有一个更严重的问题就是红秀奶水不足。那就找奶妈呗……可这小永贞谁都不让碰啊。换了十多个奶妈都不行。这把大伙急得……
在所有人都一筹莫展的时候，伺候月子的李奶奶盯着雪兰的胸想出了一个很神奇的主意……让雪兰奶孩子。
“不行！这绝对不行！”听到这个雪兰脸都青了，“你们宰了我吧，这个我绝对不答应。”
雪兰的男性心理自打来到这个世界后可谓饱受摧残，这回又让她当奶妈？这又不是玩网游下副本奶MT……奶孩子？太JB屈辱了！
面对红秀有些为难的目光，雪兰心里很不好受却又不知该怎么解释。她心说，“红秀姐啊……不是我不帮你啊。这个真不行啊……”
“主公啊……这其实没什么大不了的。”李奶奶笑着说道，“你以后再嫁人……就算你不嫁人体验下为人母的感觉也好啊。”
这李奶奶胆也是忒大了……
“这，这！哎？对啦！”雪兰似乎突然想起了什么，“我读书少，你不要骗我！就算是我也知道的……这没怀过孕的女人哪来的奶水？”
“哎呦，这有什么难的？”李奶奶轻描淡写地说道，“吃副药就行了。”
“艹啊……”雪兰心里这个骂，“这个世界的时代和科技远落后咱蓝星，可为什么唯独这方面能超越？不怀孕都能有奶，有这高科技你们发明个时光机不行啊？这尼玛科技树点得也太歪了吧？”
见到雪兰一副要上刑场的样子，红秀说话了：“李奶奶你别为难我妹妹了。她那么忙哪有时间喂奶啊？还是我多吃几幅药吧。”
“可您都吃了好多种药了，就是不管用啊！”李奶奶显得很着急。
“我再试试吧。”红秀看着怀里的孩子眼圈都红了，“可怜的小永贞，都是为娘不好……”
红秀和雪兰在一起时间很长了，完全了解雪兰的脾气秉性。她心里也知道雪兰是一定不愿给孩子喂奶的。虽然不理解为什么，但那就是雪兰。红秀不会逼迫和埋怨她。但从另一个角度来说……红秀也比任何人都清楚雪兰善良、心软、讲义气以及吃软不吃硬。
不管红秀的眼含泪花是有心还是无意，反正这对雪兰都是致命一击。她见不得红秀掉泪啊，于是只能再次做出重大牺牲……忍辱喝下了催奶药。
这变化叫一个神奇。之后的三四天里，雪兰感觉自己的胸大了好几圈，涨得好难受。而且肩膀子累啊！这世界又没有bra，没办法雪兰只能用绷带缠。这个举动可被李奶奶好一番呵斥。这正催奶呢，你瞎缠什么？放开！不但放开，李奶奶还天天给按摩……于是功夫不负有心人，又过了两天终于出奶水了。伴随奶水的是雪兰屈辱的泪水……
“老天爷啊……我已经服了，求你饶过我吧。”
这天晚上，小永贞又饿哭了。李奶奶把雪兰叫到了红秀房里，然后对红秀说道：“行了，给她吧。”
于是红秀就把孩子抱了过来。雪兰也不会抱，她像捧着无价之宝一样小心翼翼地抱着孩子。李奶奶在旁边这个笑啊，“哎呦~我的大人啊，你那是干嘛呢？”
雪兰心里这个火，“我特么干你妹啊！”
%“应该这么抱！”李奶奶上去纠正姿势。然后顺手敞开了雪兰的怀。%
要说吃奶真是孩子的本能，小永贞一下就找对了位置咬住就不松嘴了。雪兰被咬得生疼，孩子不哭了，换她嗷嗷叫了……
命运真是太神奇了。不久前刚刚打了胜仗凯旋而归威信大涨的金麒城城主夏雪兰，一转眼竟然变成奶妈奶孩子去了……

    
        
第二十一章 “合家欢乐”
            




更新时间：2019-03-15 13:47:08
字数：1696
阅读进度：67/179

            
金麒城城主夏雪兰进入深闺，天天和红秀住在一起照料夏家独苗。雪兰的奶水被补得叫一个足啊，估计再来俩孩子都够，基本用不着红秀了。所以她得到了最精心的照料与呵护，几乎不被李奶奶允许下床……连红秀都不顾自己身子亏而帮着照顾。因为她知道雪兰的内心世界与别人不同，对很多事情都“莫名其妙”地抵触，也只有自己才能捋顺她的小戗毛……
这么一来出现了一个非常严重的问题。城主改行了，金麒城的军政事务谁来管理啊？这对那些心怀不轨的家臣来说是个绝佳的机会，他们联名推举夏百灵做代理城主主持大局。
雪兰同意了。她并非不明白这样的危险，但是她相信百灵。而且她觉得越是别人煽动自己和百灵之间的对立，自己就越要显出对她的信任。
这个决定可急坏了云易水……桀骜不驯的黑长直愣是跟着伺候起了月子，为的就是打开“复读机”反复对雪兰晓以利害。
这么做多少也收到了些成效。雪兰也意识到虽然夏百灵没什么，但周瑾那帮家臣可不是省油灯。打仗时自己跟图西萨隆僵持了那么多天，他们居然不发一兵一卒。这就是要把自己往死里整啊，还有什么事干不出来？
可当下小永贞离不开雪兰，她总不能抱着孩子一边喂奶一边主持议事会吧？于是雪兰想了个折中的办法。她抽空出席了一次会议，把易水、韩青、徐通三人的爵位连升三级，由九等爵升到六等和夏百灵周瑾等人持平。
这当然引起了周瑾等人的不满，但雪兰一句话就给顶回去了。
“这三人在战斗中立下大功。我被玄晋铁骑围困时，多亏他们才得保全。那时候诸位夏氏忠臣又在何处？！”
雪兰的人事安排收到了奇效。云易水的脑袋瓜子完爆那些自以为是的家臣，而且她非常强势，对反雪兰的家臣步步紧逼和打压。如果那些人想来硬的怎么办？那就关门，放愤青……有大将韩青在，谁不服就拔刀单挑吧！一起上也行！遇上易水、韩青都不适合说话的时候，就派上憨厚老实的徐通笑眯眯地给那些家臣们当捧哏的……
托易水三人组的福，雪兰远离了天天唇枪舌剑的议事会，安心当起了她的奶妈。
另一方面，金麒城新城主夏雪兰用新奇的战法击退了玄晋铁骑的事迹已经在大兴国传开了。不但堂成嘉奖表彰，金麒城周边的一些领主也开始展开亲善外交拉关系。
这当中投资最大的要属临水城主赵蕙。这是个坐拥七城的女领主，不简单的奇葩人物。当她得知雪兰没有生子后，便把自己13岁的女儿赵千叶送给了雪兰当养女。
赵蕙不属堂成的势力，但与夏氏一直和睦。雪兰倒也知道这领主之间为了政治利益经常会联姻甚至收养儿女什么的以示联盟友善。而且听说这赵蕙可是真女王……她没有名正言顺的丈夫，只是看上哪个男人不错就招来过一夜。因此她有一大帮儿女，却从来不知道孩子爹是谁，只有娘。所以送个丫头片子给别人对她来讲可能也没什么，但在雪兰看来实在是匪夷所思……
退一步说，如果是3岁也算不太离谱。13岁啊！瞧这蛾眉凤眼粉面朱唇的样子……骨子里的美人坯子已经像春天的嫩芽一般往外冒。要是送男人大概就当妾了吧？这个世界都是些什么爹娘啊！不过这种情况也无法推辞，那就认了吧。
不但认了，雪兰还得重礼回谢。毕竟赵蕙在鲲北也有些势力，搞好关系大有好处。回什么？赵蕙在信里对雪兰的新式燧发枪表现出了极大兴趣。雪兰明白意思，索性送了几十条燧发枪给她。赵蕙收到枪后又回赠了很多金银，看来是十分高兴……
看着千叶跪在地上叫着母亲大人，雪兰心里不禁感慨：“几十条枪比亲闺女还重要？哎……这世界太疯狂了！”
雪兰怀里抱着儿子旁边站着女儿，一会儿红秀推门进来了……真是“合家欢乐”。
有一件事令人吃惊，这赵千叶……应该叫夏千叶，她居然能抱小永贞。虽说太小了没法奶孩子，但怎么说也算多了个帮手，这女儿倒是没白收。
恰恰此时，北方的玄晋人又有异动。雪兰心里恼火，气得奶都回去了。幸好红秀这段时间经过调养奶水见多起来，再加上千叶帮忙，带孩子的担子也渐渐从雪兰身上卸了下来。她开始回归议事会准备应对那言而无信的图西萨隆。
几天之后，一位玄晋使者给雪兰带来了一封图西萨隆的亲笔信和一支刀鞘。
;

    
        
第二十二章 棋局
            




更新时间：2019-03-15 13:47:09
字数：1838
阅读进度：68/179

            
图西萨隆这封信的大部分内容是情书，除此之外就是解释了玄晋军队异动的原因。
原来，图西萨隆为了遵守对雪兰的承诺而违背了父亲的命令，这引起了他父亲玄晋首领图西朗的不满。再加上奸臣在其中挑唆，图西朗于是决定把他和二儿子图西索林调换。
雪兰心里一惊，“原来玄晋人的军队调动是这么回事……”
至于那支镶嵌宝石的刀鞘，是图西萨隆那把宝刀的。那天雪兰慌乱之中把刀鞘扔在了地上，同时掉在地上的还有她的龙牙剑。图西萨隆在信里说此刀名为“水月”，是绝世宝刀，没有原配刀鞘是镇不住锋芒的。同时还说龙牙宝剑他好好收下了，还请雪兰把剑鞘也送给他……
图西萨隆说得大概不假。这把刀自从拿回来雪兰就用布包着，因为它实在太过耀眼，寒气逼人。可尽管如此，还是感觉普通布匹完全无法掩盖刀锋的那股凌厉之气。于是又找了个匣子放进去，但仍觉得似乎镇不住。如今宝刀归鞘，那闪亮耀眼的刃锋也终于得到收敛。
看着这把精美的宝刀雪兰心里十分赞叹但也有些遗憾，“哎，我的龙牙剑啊……当时怎么没捡起来！那可是好几次救我性命的宝剑啊！”
雪兰想要回宝剑，但也知道不太容易。看在图西萨隆为信守承诺不惜得罪父亲的份上，她也就把剑鞘交给了使者……
失去龙牙剑，雪兰感觉像是失去了一位老朋友，也勾起了一些回忆……那个赠剑的佣兵头目，自己在城墙上第一次杀敌，以及在芳园阁那个小天地里的那些日子……
没过多久战事再起，雪兰不得不再次应战。
要说这二王子图西索林打仗可不如他哥图西萨隆，几次交锋都是雪兰完胜。不过周瑾等家臣仍旧是坐山观虎斗。雪兰感觉自己像只年轻而孤独的狮子在和一群鬣狗死斗。周瑾等家臣则像秃鹫，自己要赢了他们不敢做什么，要是输了的话……他们会毫不留情地分食自己的尸体。
雪兰身边只有易水、韩青、徐通等人远远不够，这让她又想起了李长风……
这人也该缓过来了吧？雪兰急需大将，也管不得流言蜚语了。她再次去探望李长风，希望他能出山帮助自己。
然而雪兰、李长风、夏百灵以及所有家臣都不会想到，一盘大棋已经开始悄然布局了……布局的人是云易水！
在做臣子的人当中，总有那么一种人认为自己背负着某种使命。他们的职责就是辅佐君王走君王应走之路。而且他们坚信自己是正确的，犯错的是君王主上。为此，他们会一而再，再而三地谏言。逼急了的话就极有可能自作主张，做他们认为对主上有利的事情。甚至不惜因此被杀头。
云易水就是这种人……
她对雪兰有着异乎寻常的期待。她也有一平天下的野心，但她的野心并不想在自己身上实现。她认定自己的天命是辅佐一平天下之人，以前是夏弘义现在是夏雪兰。
在易水来看，雪兰太过仁慈。再这么下去必遭杀身之祸。夏百灵是个小女孩？或许是，但她正在以惊人的速度成长，不久就会成长为雪兰的大敌。面对这样一个心腹大患，易水打定注意要替主公行不可行之事，必须把这个威胁扼杀在摇篮里！所以她瞒着雪兰和所有人布下惊天大棋局……
易水棋局的第一步就是惊人之举。
在一个月黑风高的夜晚，她悄悄偷走了雪兰的水月宝刀，只身来到玄晋大营去见图西索林。
这把玄晋王族才能拥有的贵重宝刀果然是极好的通行证，易水没费什么力气就见到了图西索林。而这位二王子当然认识他大哥的刀，一下子重视起眼前这个女人。
此时的图西索林已经有了退兵的念头。玄晋人是游牧民族，又不是只有夏氏领地可以抢掠。软的多了去了干嘛非要碰这硬的？虽然夏氏领地十分富足，但几次交锋都不占便宜也让这位二王子知道了厉害。
以前夏弘义惹不起，现在她老婆似乎更惹不起……与其这么僵持下去损兵折将捞不到任何好处，还不如去别的地方抢点东西，不然恐怕没法向他父亲交代。
在此种情况之下，易水却提出了一个极具创造性的建议……联姻！
这是她在图西萨隆对雪兰的追求中得到的启发。不过易水当然不是要嫁雪兰，她是要把夏百灵嫁给这位玄晋首领的二儿子图西索林。
易水也知道夏百灵其实就是个单纯的小女孩。所以呢，当她离开了那些别有用心的家臣远嫁北方之后，唯一的作用就是生儿育女了。就冲雪兰在，想要弄死夏百灵也是不可能的，那干脆就让她走得远远的！
易水当然清楚，如果夏百灵对图西索林有诱惑力，那绝对不在于她的生育能力而是她的夏氏血统。但在她看来，嫁走夏百灵的隐患和把她留在金麒城内相比简直可以忽略不计。
;

    
        
第二十三章 作大死
            




更新时间：2019-03-15 13:47:10
字数：2008
阅读进度：69/179

            
不过要促成这门婚事又这谈何容易？嗯，容易的话也不用黑长直亲自出马呢。
易水对图西索林提及雪兰和夏百灵之间的裂痕。重点强调夏百灵是夏弘义的亲妹妹比雪兰更具有继承夏氏家主的资格，领民和家臣也很拥戴她。然后“直言不讳”地挑明雪兰视百灵为心腹大患却又动不得，于是才想出这个主意派她来这里。这水月宝刀就是雪兰交给她证明身份用的。
要说易水实在是找对了人。这图西索林没他哥哥有本事，但野心可大得很。调换图西萨隆就是他利用安插在父亲身边的亲信反复挑唆的。本来他以为哥哥是色迷心窍，自己正好利用这个机会在父亲面前邀功，结果却踢到了铁板……
图西索林很重视眼前这件事，因为他的野心远不止于草原。他自小就喜欢南方兴、景、戴，等中土国度的文化，早有逐鹿中土的野心。
听过易水的话之后，图西索林也觉得像雪兰和百灵这种情况，不斗个你死我活才是奇怪呢。他自己不也是铆足了劲和大哥图西萨隆处处相争吗？
所以他丝毫不怀疑云易水此行是否真是雪兰授意，而是开始琢磨要是自己娶了夏百灵会得到什么？
借助她血统的正统性和与雪兰之间的裂痕说不定可以里应外合名正言顺地拿下金麒城，打开逐鹿中土的大门。如果拿不下，也能利用联姻搞好关系，最次也能得个兴国贵族女子做妻子。
在图西索林看来，迎娶夏百灵是个中长线投资……但却是稳赚不陪的买卖。
图西索林的欲望和自作聪明使他看不清真实，这正中云易水下怀！她可是好好调查了这个玄晋二王子之后，才冒险撒这么个弥天大谎两头瞒。
仔细想想，易水其实只说了嫁夏百灵对雪兰的好处，而没提能给图西索林带来什么利益。因为易水是偷了雪兰的刀跑来扯谎，根本什么也承诺不了。这叫空手套白狼……
只提自己的利，不管对方？对于一笔交易来说，这不是太奇怪了吗？这并不奇怪。以云易水的立场，怎么可能把图西索林脑子里打的如意算盘由她这个使者之口说出来呢？这得让他自己YY才行。
易水赌赢了，当她看出图西索林动心之后，不由得喜上眉梢。但她并没有更进一步，而是点到即止告辞了。
夏百灵，金麒城，大兴国，中土天下……图西索林脑子里绘制出了自己伟大的人生蓝图，这应该算是宏图大志吧……
几天之后，图西索林派出使者带着礼物大张旗鼓地来见雪兰。在给雪兰的信中，他以令大兴国学者也汗颜的精妙文笔赞扬了雪兰的英武卓绝，并表示愿与夏氏永世和平。这当然让雪兰十分高兴，但读到后面她就挠头了……图西索林果然提出联姻，要迎娶夏百灵。
这是雪兰遇到的第一个目标不是自己的求婚……但恶心程度丝毫不亚于向她本人求婚。
“怎么可能把百灵嫁出去……”雪兰皱着眉头自言自语，“夏弘义的鬼魂半夜会来找我算账的！”
“可这种化干戈为玉帛的机会也是难得啊。即便是强如大汉朝，从高祖到文景帝不也得采取和亲政策来对付匈奴吗？也正因此举才换来了休养生息，才有后来武帝内平叛乱外灭匈奴，扬大汉天威！”
雪兰很为难，然后就想起了她闺女（好别扭）……把夏千叶嫁给他不就得了？但这也不妥当啊，人家赵家把闺女送给自己没两天，自己就为了利益把千叶交易给玄晋人？这也太缺德了吧？
但夏氏几个女人当中，可以联姻只有千叶了。为此，雪兰把易水叫来商量。想不到向来不怕干缺德事的云易水这回却义正辞严地否定了嫁千叶的可能性（这是当然的）。她说此举太不仁义。
“仁义？”雪兰心里忍不住吐槽，“艹……这是你云易水能说出来的词吗？”
不但如此，易水还说了一个更有说服力的理由。夏千叶虽然年龄比百灵小不了几岁，但却矮一辈啊，得管百灵叫姑姑。要是把她嫁了，那图西索林不也跟着矮了一辈吗？这哪行啊？！
这话说得雪兰是恍然大悟。于是没有办法，她只能是表达了和平的意愿。但说联姻这件事还需要从长计议……
雪兰没有答应联姻，图西索林并不意外。易水早给他打预防针了，说雪兰为了服众避嫌不会直接答应，得反复来几次。于是图西索林不嫌烦，几次三番来求娶夏百灵，而且一次比一次显得真诚。
至此，事情的发展算是走上了易水设计好的路线。那接下来，也是最重要的问题就摆在眼前……怎么才能让雪兰同意把百灵嫁出去？
对此，易水自有非常极端的方法……
首先，她开始大肆散播夏百灵要远嫁玄晋二王子的谣言。周瑾等家臣简直要疯了。雪兰反复解释说自己绝对没有答应，但依旧无法阻止她与夏百灵和其拥护者之间的矛盾骤然加剧。
见到时机差不多成熟，云易水使出了最毒、最狠、最作死、最没节操的招数。她要用李长风来给雪兰和百灵间濒临崩溃的关系来上最后的致命一击！
雪兰已经恢复了和李长风的晚间对饮，李长风的情绪似乎也逐渐正常。这一天，他再次准备了好了美酒等着雪兰。然而他和雪兰都不会知道，易水已经设法在这酒里加了名为“云雨翻天”的药……
;

    
        
第二十四章 欠你一刀。
            




更新时间：2019-03-15 13:47:11
字数：1520
阅读进度：70/179

            
（作者真诚的友情提示：
不管是哪一派读者，感谢你们的支持。
好吧，最近几章是故事的一个新的高潮。本章也只能写成这样了。为了控制好度，我多了好几根白头发。
如果有人问我，这书最得意之处是什么？我会回答是剧情。
特别提示，如果有的朋友看过第二卷第七章起鸡皮疙瘩，本章请从末尾往前倒着看……遇到危险立刻停手。要不就干脆跳过，结合前后章节应该也能读出剧情。
如果有的朋友觉得，这特么才哪到哪，太不过瘾了……那我也只能表示歉意。还是那句话，请关注剧情吧。
再次感谢大家的一贯支持！)
当天晚上，雪兰和李长风喝得很痛快。
雪兰很长一段时间没有感觉这么爽了，喝得是浑身发热啊。于是她索性脱掉了外衣……
尽管有些迷糊，雪兰仍然能察觉到李长风眼神不对劲。很奇怪，她不但没有立刻收敛反而接着脱……
当她轻轻拽开了背后肚兜绳带的时候，脑子里的红色警报终于被触发了。雪兰一下子猛醒！
“天呐！我这是在干嘛？”她浑身冷汗直冒，“不对！这个感觉不对！”
雪兰在芳园阁时曾经被算计过，这次的感觉虽然不像“夜凤凰”那么强烈，也没有四肢绵软等症状。但那种发自内心的燥热还是很相似的。而且上次只是身体反应，这回似乎脑子都被控制了。
雪兰又看了一下李长风……他眼神里的那种儒雅和忧郁都不见了，取而代之的是熊熊燃烧的野火。雪兰感觉要坏事，狠咬了自己手背一口努力保持清醒。然后什么话也不说，抓起衣服就跑。
%但为时已晚……
良辰美酒在今宵，
弯弓射落凤凰鸟；
珍珠短线银牙碎，
软玉含香赤霞飞；
白虹贯日照青天，
涌泉相报非情愿；
三魂失摄九霄外，
六神无主鱼目白；
观潮听啸肝肠断，
百灵一去不复返，
皇图霸业需此难？
谋计设水易云间。
......
这一切都是云易水一手导演的。她为了雪兰而把雪兰当做棋子……这听起来很不可思议，但这雄鹰擒玉兔赤龙戏娇凤的好戏显然是为了给某位观众看的，而这个观众就是夏百灵……
那么夏百灵在哪呢？
她就站在窗外！！正眼看着这令她崩溃和绝望的场面。一个是自己最爱的男人，另一个是自己最恨的女人……泪水完全浸湿了百灵的衣襟，她恨不得把雪兰扒皮抽筋、千刀万剐、挫骨扬灰……%
就在夏百灵要拔剑冲进屋去的时候，身边的易水却拦住她说道：“如果你想和李长风彻底决裂，现在可以进去。但我也不会让你伤害我的主公！”
和李长风彻底决裂……即便是如此令人心碎的一幕在百灵面前上演，她却仍然无法和自己爱的人彻底决裂。巨大的打击使夏百灵再也支撑不住了，她眼前一黑昏倒在了易水怀里……
易水轻轻地抱起夏百灵尽量不惊动屋里的二人。其实她没必要这么做，此时就算打碎一个花瓶恐怕里面的两人也注意不到了。
听着屋里传来云雨激荡的声音，易水不由得驻足多看了两眼，然后马上面红耳赤地转过头。想想自己做得实在太过分，她摇摇头叹了口气，“我的主公啊……要成就霸业就得付出牺牲。易水的这颗头先还是先寄存在自己脖子上，等你一统天下之后再砍了吧！易水先欠你一刀。”
一阵凉风吹进了屋，李长风突然猛醒，恢复了理智。在他眼前，玉体横陈着头发凌乱一丝不挂的雪兰。她眼含泪花紧咬银牙，手里死死地攥着一支银钗。看到那尖锐的利器李长风瞬间恍然大悟！
“为什么？！”他大喊着，“为什么不刺啊？为什么不动手？你明明可以的！你为什么不杀了我！”
说罢，他攥住雪兰手里的银钗照着自己喉咙就刺了过去……

    
        
第二十五章 鱼死网破
            




更新时间：2019-03-15 13:47:12
字数：2459
阅读进度：71/179

            
“住手！”
此时的雪兰手脚已经被放开。她起身用双手抓住了李长风的手。
“放开，让我死吧！”
“你特么的混蛋！”
“啪！”
雪兰挥手狠狠地抽了李长风一巴掌。紧接着她抢回了银钗，又是反正打了李长风好几个耳光。然后她站起身抡腿横扫，重重地踢了李长风的脑袋一脚。
然后她就那么怒视着……李长风的眼神充满了自责和悔恨但也没有逃避。两个人就这么彼此对视……
良久之后，雪兰说出了一句连她自己都感觉不可思议的话……
“为什么不杀你？我也不知道……大概有些事情比一个女人更重要吧。”
“你知道我这些日子有多难吗？你知道你义兄留下的夏家内忧外患摇摇欲坠吗？而你呢？你在干什么？”
“你的确是该死！或许你应该立刻去死！！如果你现在去死的话，就好好想想如何跟夏弘义交代你的所作所为吧！”
说完这句话，雪兰就默默离开了。剩下李长风一个人呆在原地发愣……
另一方面，夏百灵被易水送回了住处。醒来之后她的冲动渐渐平息，取而代之的是决心！百灵并非不会怀疑为什么云易水会带她去李长风那里，但当残酷的事实摆在一个心碎的女人面前时，易水的动机已经变得一点也不重要了。
对雪兰的刻骨仇恨终于促使夏百灵迈出了铸成大错的一步……刺杀雪兰！
这当然也在易水的意料之中。实际上她早已布好了陷阱等刺客等得正苦呢……刺杀雪兰的计划果断失败了，本应好好审讯的刺客也被易水干净利落地处死。
城主遇刺的消息立刻震惊了整个金麒城。但刺客已死，死无对证。易水这么做，是为了下一招棋。她散布谣言说刺客是李长风派的……这么做的目的是为了逼夏百灵自己认罪。因为如果定她罪，即便再证据确凿也难免有人说雪兰为除异己加害百灵。而她自己认罪的话就彻底无话可说了……
夏百灵会为了保护李长风而认罪吗？易水认为她会的，像夏百灵这样的纯情少女为了心爱的男人什么都会做的。
雪兰和李长风当然也知道这是有人造谣。但此时的李长风没有丝毫为自己辩护的意思，内心愧疚的他恨不得死在雪兰手里。而雪兰还没有从那晚的阴影中缓过来。她整天精神恍惚，把军政事务全都扔给易水，根本无心追查谁在从中作梗。而在夏百灵看来，则是雪兰害怕自己的丑事败露，影响她城主的名誉而要杀李长风灭口。所以，为了找到借口正好用遇刺事件来栽赃李长风。这么说，还是自己害了李长风……
对李长风，夏百灵恨也好怨也罢，但心里依然爱着他。她内心里不由自主地为李长风找借口，而李长风行刺雪兰的谣言让她认定那夜的事定有蹊跷。
想到这里，百灵开始觉得那天晚上的事情应该是雪兰故意设局勾引李长风然后陷害他……
“对啊！那该死的女人是个无耻的娼妓，根本不会在乎那种事情。那么多关于她淫&amp;乱的传言也不会都是毫无根据吧？”
所以百灵认为即便自己不派人行刺，雪兰也会治罪李长风。此时，她对李长风的一线希望被无限放大。她认定李长风是无辜的受害者，一切都是雪兰那贱女人的阴谋！百灵下定决心，一定要保护自己的心上人！于是，她做出了云易水最希望看到的决定……站出来承认派刺客暗杀雪兰的人就是自己。
百灵行刺自己……
雪兰一上来感到很困惑，但她马上想到了原因。她一直担心那天的事情被夏百灵知道，现在看来最不愿看到的事情还是发生了。雪兰顿时羞愧难当，丝毫没有怪罪夏百灵意思，她觉得就是自己被百灵杀了也是罪有应得。
在这种情况之下，雪兰只有一个念头，就是一定要保护百灵。可夏百灵是自己承认又不是别人诬陷。怎么办？在这个紧要关头，雪兰做出了鲁莽冲动的决定。为了给百灵开脱，她索性就把矛头指向了周瑾等人。她把满腔的委屈和愤怒全都发泄到了这些权臣的身上。若不是这些人挑唆，她和百灵也不至于走到今天。
“都是你这奸臣挑拨离间！”她用从未有过的严厉眼神怒视着周瑾，“来人！把周瑾给我拿下！”
这猫急了上树，狗急了会跳墙……
雪兰的举动让周瑾意识到今天必须得做个了断了！
只见他毫不示弱，猛然起身拔出剑来指着雪兰怒斥道：“你这个无耻的娼妓！篡夺夏氏基业！对外奴颜婢膝，对内陷害忠良！淫&amp;乱下流，天理难容！”
“诸位！”周瑾拱手抱拳环顾四周，“我等生于乱世，心怀济世救民之愿！蒙先主弘义公不弃，委以重任！弘义公壮志未酬身先逝……我等为臣当为夏氏鞠躬尽瘁，死而后已。如今岂能看着夏氏基业葬送在这个无耻娼妓的手中！”
“今日，我周瑾定要斩下这贱人的首级，祭于弘义公灵前以报答知遇之恩！愿随我者便来！不随我者便战！”
周瑾反了！
他这一呼应一大帮人也纷纷起身拔出刀剑响应。就在这时，一道寒光闪过，奔着周瑾的脑袋就去了……
出手的人是韩青。云易水料到最极端的情况会演变成当庭政变。她事先嘱咐过韩青，若是周瑾有反意，二话不说立刻上去砍下他的脑袋。
韩青这一刀可谓迅雷不及掩耳……
但人算不如天算，周瑾一慌竟然脚下打滑摔倒了。于是鬼使神差地躲开了这夺命的一刀。易水计划的斩首行动演变成了混战。
“咚！”
这声闷响即便在混乱之中也格外引人注目。是梁晓娟用枪杆狠狠地打了她丈夫徐通的头盔……
“你个死木头！愣着等雷劈啊！快去保护主公！”
“唉！是！主公莫慌，老徐来也！”说罢，徐通抡起大刀冲了过去。同时挺身而出保护雪兰的还有一个叫石三城的十等爵。韩青、徐通、石三城三人挡住了五六个，而易水和梁晓娟则护在雪兰身边。不过对方的人太多，徐通等三人很快陷入苦战。而且不断有人绕过他们杀到雪兰身边。
此时已是鱼死网破再无回旋的余地。雪兰不死，周瑾这帮人就没有活路，所以他们也都是拼了命了。
渐渐地，雪兰本人也陷入缠斗。三个女人面对一帮大男人显得十分吃力。突然间寒光一闪，三尺长剑冲着雪兰背后就刺了过来！
然后就是“噗！”的一声，血溅三尺……
;

    
        
第二十六章 血流成河
            




更新时间：2019-03-15 13:47:13
字数：1627
阅读进度：72/179

            
雪兰安然无恙，被刺中的是易水。关键时刻，云易水挺身为她挡了一剑。
“易水！”
见到黑长直血溅当场，雪兰立刻暴走了。她抡起水月刀不顾一切地杀过去。宝刀寒光耀眼闪成白茫茫一片，有不怕死的上去接招，结果是剑断人亡！其他人见状纷纷不敢近身。
不过周瑾一方的人太多了，雪兰等人的情况原来越危险。
除去反叛的人，还有些人在观望，他们站得远远的看着这边的血雨腥风。一个个面无表情，仿佛与己无关，简直如雕像一般。这些人是害怕压错赌注，所以宁愿事后受罚也不随便出手。
而此时的夏百灵也茫然无措地看着这一切。她本打算一人做事一人当，承认罪责拯救心上人李长风。她无论如何也没想到事情会演变成这样。
雪兰等人渐渐支撑不住了……
易水已经无力站起来，鲜血浸透了她的衣裳。而韩青等三人也都受伤了。见到这个情形，一些观望的人也站到了周瑾一边。已经有人在大声喊：“抓活的！”
雪兰觉得自己大概气数已尽了，她在想怎么死比较痛快。抹脖子？刺心脏？好在水月刀够快，肯定死得掉的，必须死掉！不然落在这些人手里不知道要被折磨成什么样。
就在这时，又冲过来一个，梁晓娟尖叫着抵挡了他的攻击。雪兰觉得不能再等了……
她大吼了一声：“夏百灵！！”
这一嗓子大概是雪兰平生发出过的最大分贝音量。所以也十分奏效，所有人都停手了。而夏百灵则像睡得迷迷糊糊的人猛然挨了一巴掌一样，吃惊地瞪大了眼睛看着雪兰。
只见雪兰把手里的刀架在了自己脖子上，“百灵……我对不起你。我这条命……你收了吧。答应我，赶快救易水，放过我的人……”
雪兰沉默片刻接着说道：“以后当好城主，自己要有主见，不要轻信别人。守好你哥留下的夏氏基业。”
雪兰觉得自己的穿越之路是到头了。有点可惜，但也就这样吧……
不一定能落得全尸，脑袋大概会被周瑾他们砍去挂在城头示众吧……不过怎么也比被渣土车碾成渣要强多了。舍不得……竟然有些舍不得。这坑爹的没把的人生怎么还那么不舍？
雪兰觉得挥刀自刎加临死前说的这些话……应该比较英雄气概了吧。可不争气的是，她此时已经是泪如雨下了……
雪兰用颤抖的双手握紧刀柄开始往自己脖子上抹……那冰冷的刃锋切入皮肉的一瞬间似乎血液都冻结了。
就在这时，一阵风吹了进来。当人们反应过来之后，周瑾已经捂着喷血的喉咙倒在了地上。雪兰也猛地发现自己手里的刀不见了。
她抬起头，见到一个玉树临风的白衣男子右手持三尺青峰，左手里正握着她的水月刀！其他反叛者见状立刻杀向这个白衣男子。但此人游走于刀光剑影之中竟如闲庭信步般潇洒自如；一挥手一拂袖招招夺命，轻描淡写地放倒一个又一个。反叛者们纷纷倒在他的刀剑下。
见此状况，韩青等三人也士气大震，跟着白衣男子乘胜追击，很快平息了这次惊心动魄的政变。事情竟然在最后时刻来了个180度大转弯......
之后，这位几乎以一己之力扭转乾坤白衣男子转身跪在雪兰面平静地说道：“臣李长风来迟，请主公治罪！”
一切尘埃落定……
刀光剑影过后，整个议事厅已是血流成河……共有七人当场毙命。
雪兰这边除了力挽狂澜的李长风只有梁晓娟毫发未伤。徐通、韩青、石三城都挨了几刀，但并无大碍。雪兰白皙的脖子已经被自己的鲜血完全染红，其状十分惨烈。用后来医生的话来说，就是切得再深一点必死无疑。至于一切的始作俑者云易水……她受了重伤，这大概算是报应吧。不过她还是侥幸捡了条命。
雪兰最后也没有治夏百灵任何罪名。但到了这一步，所有人都能看出百灵已经没有任何理由在金麒城待下去了。
不久之后，图西索林又来求亲。这次，夏百灵自己主动答应了……
百灵出嫁办得是隆重又气派。但雪兰心里却十分自责和难过，她觉得自己就是被百灵杀一万遍也是罪有应得。只是她不明白，为什么和百灵会走到这一步……
;

    
        
第二十七章 鲲北第一
            




更新时间：2019-03-15 13:47:13
字数：1700
阅读进度：73/179

            
雪兰当然会怀疑……
因为那天晚上自己和李长风明显都不正常，她怀疑这一切的背后都有只黑手在操控。她甚至怀疑过易水，但想到她为救自己连命都能不要，便立刻打消了怀疑易水的念头。她甚至觉得自己这么想是卑鄙的，愧对易水一片忠诚。
云易水的确是忠诚的。忠诚到为了雪兰自己的命都可以不要，甚至不怕死在雪兰手里。不过雪兰不会知道，易水的忠诚已经超越了为她而死的境界，达到了坑她到死的地步……拜这腹黑妞儿所赐，雪兰不但被推了还被逼得差点抹脖子自尽……很难想象如果将来有一天她知道了真相会如何面对。
百灵那天穿上嫁衣的样子特别漂亮。那标志性的长长双马尾不见了，取而代之的是青丝盘头金簪红花……她似乎一下子长大了好几岁，成熟了不少。
看着夏百灵止水般的眼睛，易水心里突然有些担忧……她隐约觉得自己虽然解决了一个巨大的隐患，但很可能也埋下了不小的祸根。但不管怎样，她眼前的这一盘棋是大获全胜了。虽然最后实在是惊心动魄，但结果还是如她设想的一样。
除掉了夏百灵和周瑾之后，云易水又轻而易举地把周瑾残党清扫干净。自此之后，再没有人可以挑战夏雪兰金麒城主的权威。
另一方面，得到了夏百灵的图西索林对夏氏领地不再进犯，尽管也许只是暂时的。不仅如此，他还发挥他的能言善辩，说服他父亲玄晋首领图西朗与夏氏交好利大于弊。于是雪兰的北方边境也变得安宁了。
自此之后，内忧外患皆平。金麒城在雪兰的治理下人民富足兵强马壮，她本人的威望也日渐增加。周边各个势力都十分敬重这位出身卑微却执政有方的传奇美女城主。
当然，坊间流传的号称鲲北第一淫&amp;妇夏雪兰的种种猎奇传说也越传越邪乎了……这是雪兰最困扰却又无可奈何的事情。
这鲲北第一淫&amp;妇的牛13头衔真让雪兰冤得想死啊。她和这个头衔完全是两个极端啊，可人们就偏偏给她扣上这帽子了。
其实这也不奇怪。首先，鲲北的女领主虽有几个，但“娼妓”出身的除了雪兰还真没有。而且那次陪酒可确有其事吧？还有就是周瑾等奸臣为坏她名声故意造谣，以及她和夏百灵李长风之间说不清的关系……
但最重要的还是人们喜欢这种传言，更喜欢这位“平易近人”的“淫&amp;妇”城主大人。想想别的领主，一个个高高在上难以接近，与之接触如同与虎相伴。稍不留神办错事说错话，轻者挨罚重了掉脑袋。而这位美女城主不但毫无架子甚至还可以坐在你身边陪酒。也许有人幻想着，说不定自己哪天去酒馆喝酒会意外得到美女城主的伺候呢……
当然，敢这么想的人也知道自己只是在做白日梦罢了。其实那些传言人们也未必信，不就是图一乐儿么。既然大家高兴雪兰也只能委屈一下，不然还把人们都杀光不成吗？憋屈就憋屈吧，不管怎样……人们是非常拥护和“爱戴”她的。
转眼之间，两年就过去了……
这一天，雪兰接到了堂成特使带来的亲笔信。信中堂成赞扬雪兰治理领地有方，进爵一级升为四等爵。但这封信的重点在于末尾堂成的命令。他命令雪兰率领军队回到安业城随他征战……
雪兰不是夏弘义，她没有对唐氏的忠心，相反地她与堂成还有白马城之仇。她当然不愿听命于他，但眼前的形势自己还无力与堂成对抗。所以也只能接受命令。
要离开根据地，必须选好留守之人。思来想去也只有红秀。红秀是雪兰最信任的人，而且她还要抚养小永贞也不适宜远行。
想到自己与红秀认识之后就同甘共苦生死不弃，经历艰难曲折走到今天实属不易。如今要分别千里之外实在是难舍难离。雪兰已经找不到词来形容自己和红秀的关系。家人？姐妹？夫妻（－,－）……？不知道，反正是最重要的人。
得知雪兰要走，红秀情绪也是非常低落……
这天晚上，她突然来到了雪兰的房里。
“红秀姐？”雪兰看到红秀既吃惊又高兴。
红秀轻声问道：“妹妹……要睡了？”
“没有啊。姐姐你……”
“没……没什么。”红秀似乎有什么心事似的，“你要走了，姐姐舍不得。想咱们姐妹好好聊聊……”
“好，好啊……太好了。”雪兰站起身来，“我去拿些好酒，今夜咱们姐妹要彻夜长谈。”
;

    
        
第二十八章 姐妹?。
            




更新时间：2020-01-31 06:46:47
字数：221
阅读进度：74/179

            
@@雪兰红秀二姐妹长夜对饮，越来越尽兴......
......
朱唇含樱十指扣，
青丝绕颈舌尖柔；
凝脂软肉白玉藕，
两江春水入海流……
阳春白雪兰花秀，
金凰何需凤来求？
胭脂春风醉杨柳，
粉黛罗衫香满楼……
……
红袖与雪兰再见面时，已是雪兰临行前的最后一次议事会。
@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

    
        
第二十九章 归来。
            




更新时间：2020-01-31 06:46:49
字数：1987
阅读进度：75/179

            
在这次重要的会议上，雪兰交代了她走之后的人事安排。她封红秀为六等爵，任命为代理城主。然后留下老实厚道的徐通夫妇和猛将韩青等人辅佐她。自己则带走易水、李长风和十三等人。
注意，这“十三”不是数，是个人。就是周瑾政变时毫不犹豫地站着雪兰这边的石三城。这人很年轻，比雪兰还小。雪兰感觉终于有可欺负的小弟了，于是毫不客气就给他取了绰号叫十三。
说起来，石三城第一次见到雪兰其实就是她那次微服私访。他当时在酒馆里，就是那个一心想见雪兰一面，却遭嘲讽的年轻人。
见到雪兰真容之后，三城立刻下定决心跟定这漂亮姐姐了。还别说，这小伙子是真有才。此人不但英姿飒爽气度不凡，还深知兵事有勇有谋。而且行事果断举重若轻，颇有大将风范。
在与图西萨隆交战时，十三作战英勇。在本队百夫长阵亡之后，他临危不乱主动站出来接替指挥。之后他还自荐担任雪兰的使者，很好地完成了任务。那一战之后，石三城便被雪兰封为十等爵。当然，因为他在周瑾政变中的出色表现，现已经被加封到了七等爵。
另外必须一提的就是雪兰的女儿夏千叶。这丫头如今已经是落落大方的美女了。雪兰本想把她留在红秀身边，可千叶一定要跟着母亲大人，说是想见识更大的天地。雪兰没想到这丫头还挺有志气于是便也带上了。
就这样，雪兰告别了金麒城带着3000人马挥师南下。
当她再次回到安业城的时候已经和走时大不相同。袁治、赵宣等“老朋友”出十几里相迎，安顿下来之后登门拜访的人是络绎不绝。
这是当然的，雪兰走的时候只是个秀色可餐的小寡妇。但在接下来镇守金麒城的时间里，她内平叛乱外拒强敌，还采取了一系列世人闻所未闻的政策、方法，把领地治理得井井有条。所以现在的夏雪兰可是颇有名气呢。
当然，她那鲲北第一那啥的艳名也是不胫而走……
很快地，堂成就给雪兰派了战斗任务。雪兰不负众望，率领她的军队轻而易举地击败了敌人。这一下让人们彻底认识到夏雪兰的厉害绝不是徒有虚名，使她真正成了一位炙手可热的名人。
在之后的某次宴会上，雪兰被堂成邀请做到堂成左边。雪兰虽不愿靠近这家伙但也不好拒绝，因为这不是坐他身边陪酒，而是自己有单独的桌案，是一种地位高低的排序。虽然大家都知道堂成是个不怎么在乎礼仪规矩的人，但如此安排雪兰的席位还是大大出乎人们的意料。那张广和一些妒忌者更是脸色难看。雪兰的位置已是在场所有人里第三的地位，仅次于堂成和她正对面的二等爵沈从容。
见到雪兰抢尽风头，另一位美女孟菲菲坐不住了。她使出拿手绝技献舞助兴……
%还别说，这一下还真把雪兰的风头给抢回去了。因为孟大人这舞跳得实在是……太火辣了。那水蛇腰随着曼妙的鼓点扭得真叫一个婀娜多姿风情万种。而且愣是大庭广众之下一件一件地脱衣服……最后竟然脱到了只剩珍珠链衣。
雪兰看着这凉快的表演很是吃惊。心说道，“这女人真是来错地方了，应该去风月楼才对。”而其他人似乎很享受，看来孟菲菲不是头回演这一出。跳完了舞，她上前给堂成敬了一杯酒。那堂成竟不顾众多家臣在座，趁孟菲菲猫腰的时候抓了一把。而孟菲菲则毫不避讳，只是娇羞地一笑。%
接下来，孟菲菲又给其他人斟酒。但不是所有人，只有少数几个位高权重的家臣，这其中竟也包括雪兰。之后，一群舞女接替了表演。可孟菲菲没有回到自己的席位，而是跪坐在雪兰身边侍奉起来。
雪兰那消受得起啊……可孟菲菲却一点不在意，还与雪兰天南地北地聊了起来。不一会儿，她突然拉起雪兰一起给堂成敬酒。雪兰是一百个不愿意，但这情形也没法拒绝。不光是雪兰和孟菲菲，在场的其他几个女人也不用招呼，她们自觉地走上前来。一共六位美女一齐给主公堂成敬酒，美得他是哈哈大笑。
雪兰心里十分憋屈，但也不可能因为这种事翻脸，所以只能忍了。她在芳园阁待了不短的时间，怎么说也练就了陪笑脸的能力。但是心细的孟菲菲却敏锐地察觉到雪兰心中不悦。
于是她趴到雪兰耳边轻声问道：“妾身曾听得传言，说大人你是鲲北第一淫&amp;妇呢……”
%雪兰一口酒差点喷到孟菲菲身上。%
看到雪兰那一副百口莫辩的样子孟菲菲笑了笑说道：“可在妾身看来呀……那肯定是对大人的污蔑！”
“孟姐姐！”孟菲菲这话感动得雪兰都快掉泪了，二话不说连忙敬了她一杯。
孟菲菲自己也十分高兴。不过雪兰并不知道，她高兴只是因为确定了这位近来名气极度蹿升的美女不会和她在堂成面前争宠。
孟菲菲回到自己的席位后雪兰偶然发现家臣中还有一个女人正襟危坐。她刚才似乎并没有上来给堂成敬酒。
“够有个性啊……不献媚？好样的。”雪兰心中暗暗佩服，不由得想认识一下这个女人。
之后两人还真见面了。这个女人叫金玥，是个四等爵。她也很欣赏雪兰。但之后她送来的礼物实在是天雷滚滚……

    
        
第三十章 毛遂自荐
            




更新时间：2020-01-31 06:46:49
字数：1806
阅读进度：76/179

            
金玥见雪兰家丁不多便送了四个美女做侍女。这当然没什么，可让雪兰为难的是她还送了四个美男……
这太扯淡了！
你说不要吧……失礼。要的话，侍女当然好说，美男怎么办啊？虽说养起来也不缺这口粮食，但别人万一以为雪兰好这口纷纷效仿怎么办？
不管怎么说，人家一番好意也无法拒绝，先收下吧。
至少这四个侍女实在是太漂亮了。她们容貌姣好身材妖娆，一颦一笑魅力十足。雪兰心里不由得赞叹，“这种资质干嘛做侍女？随便去个酒馆啥的……呸~呸怎么又想起那种地方。随便嫁个土豪也没问题吧？”
这四个美女没有自己的名字。既然跟了雪兰也就重新给她们取名，反正之前的名字也是前任主子取的。叫什么呢？四个人……春夏秋冬，梅兰竹菊。就这么定了，春兰、夏竹、秋菊、冬梅。有点俗，但就这样吧。
至于那四个花样美男，先随便给点打杂的差事做吧。眼不见心不烦，身上也不起鸡皮疙瘩……
之后不久，堂成又派给了雪兰新的任务。这回他命令雪兰攻下双河地区贾锋和华英的领地，为此还拨了些军资和士兵。雪兰依令而行，开始着手准备。
之后的某一天，四个美男之一叫吕浩的要求见雪兰。这令她有些意外，心说这人胆子倒不小，不过呢……当然是不见。谁料这吕浩还没完没了了……直到有一天晚上，他擅自闯进了雪兰的房间。
雪兰是又惊又气……她当时正要休息刚把衣服脱了。
“你！你！你好大胆子！”雪兰一手抓起被子挡住身体一手拔出了枕边的水月刀。
“臣平时只见到主公锦衣华服，就觉得那遮住的定是无限的春色妩媚。”这吕浩面对寒光闪烁的刀锋是一点不怵头，他瞪大了眼睛使劲在雪兰身上扫，“果不其然啊……”
“大胆！大胆啊！”雪兰真想上去一刀砍了他，但她现在要是一动……可就全被看光了。甚至这个样子都没法叫侍卫，她真后悔没找两个女侍卫。
没办法，雪兰只能冷静下来严厉地问道：“你是怎么进来的？侍卫没有拦你？”
吕浩行了个礼，不慌不忙地回答道：“臣谎称主公招唤。”
“艹……他们就信了？”
“当然不信。”吕浩接着说道，“臣说主公夫君早逝，独守空帏寂寞难耐……需要臣侍奉是理所当然。然后又呵斥那侍卫道，这等事主公怎会告知尔等？！尔等不信自去问主公便是！然后，侍卫就放行了。”
“我草里埋了个大水表啊~~~~~”雪兰立刻意识到这人不简单，不由得往床里缩了缩并且抓紧了被子。
“你！你想干什么？！”
“蝴蝶比翼成双飞，美人何独守空帏？臣精于此间之事，定使主公如入仙境，不分昼夜，忘却生死，逍遥自在……”
“闭嘴！”雪兰真急了，“想活命现在快滚！”
“哈哈哈~”那吕浩哈哈大笑，“臣若得主公‘坦诚相见’，那死也值得。”
“好~~~~我特么满足你！”
雪兰气得是肺都快炸了。她站起身来把被子扔到一边。那吕浩见到眼前的美景之后，刚才那种轻浮的表情完全不见了，取而代之的目瞪口呆……
“看！我让你看个够！”
说时迟，那时快！雪兰挥起水月宝刀照着这胆大包天的家伙脑袋上就劈了过去。谁知这吕浩不躲不闪，两眼一闭就等着刀落下来。
在最后时刻，雪兰的刀还是停在了他头顶上方……
她不解地问道：“你怎么不躲？”
“臣说过，若得主公坦诚相见，死也值得。”吕浩平静地回答，“现在看来，臣是不枉此生了……”
“够了！”雪兰收起了刀穿好了衣服，“面对钢刀劈头盖顶，躲闪和恐惧是人的本能反映。一般人是无法做到闭上眼睛从容就戮的。而且你一直自称‘臣’。但你的身份并不是我的家臣，金玥大人难道没教过你规矩？”
“主公收下金玥大人的赠礼，想来是出于礼节情面吧？应是没有金大人那份兴致。”说到这里吕浩跪地行大礼道，“小人愿以家臣的身份为主公效犬马之力。”
“是毛遂自荐啊……”雪兰上下打量着这人心想，“本来不是坏事，可方法太特么讨人厌了！光会忽悠侍卫和厚脸皮可不行……我得看看你有什么真本事敢这么作死。”
“做我的家臣？”雪兰故意显得不屑，“我手下能臣猛将如云，你有什么本事？”
“臣得知主公受命攻取双河……”吕浩起身说道，“臣有言相告。”
作者语：
大家好，这回发起了重要的调查投票。希望大家抽出宝贵的时间给投一票。
感谢大家的支持~
;

    
        
第三十一章 堂堂正正
            




更新时间：2020-01-31 06:46:50
字数：1592
阅读进度：77/179

            
“你说吧……”雪兰勉强挤出了些耐心。
“臣得知主公用兵之道善使火器。”吕浩不紧不慢地说着，“但主公可知道双河地区与鲲北和鹿原都大不相同。那里水网密布气候湿润又多阴雨，火药容易受潮。主公用火器当慎重。”
“说得不错！”雪兰微微点头，“这个我调查过，已在兵种配备上做了变化。”
“主公英明。”吕浩继续说道，“但主公可知道那贾锋和华英应该先攻哪一个？”
“我知道他们是联盟，攻哪个另一个都会来援。但从方位和地形上看应该先攻贾锋。”
听了这话吕浩摇了摇头，“臣觉得，应该先攻华英。”
“为什么？”
“主公虽明察天时地利。不过……对人事了解差了些。”
“贾锋与华英素来并不和睦，只是知道主公欲取双河他们才刚刚摒弃前嫌结为联盟。但这二人为人处世可谓一天一地。”
雪兰：“怎么讲？”
“那华英虽是女子但却是顶天立地的堂堂大丈夫！她正直不阿，君子到了近于迂腐的程度。而那贾锋则是小人一个。所以华英十分看不上他的人品。我听说这次结盟还是她手下人冒死背着她与贾锋结盟。华英虽然气恼，但却不愿背约，再加上也懂得唇亡齿寒的道理于是也就结盟了。”
“他们虽然结盟但离心离德。主公若攻贾锋，华英倒是会守约发兵救援。但若攻华英……以那贾锋的为人，十有八九是不会去救的。主公只需派少量人马在贾锋那里造点声势，保证华英全军覆灭他也不会派一兵一卒！这样就可各个击破，不必面对他们两家的联盟了。”
吕浩这番话说得雪兰茅塞顿开，但还是先让他退下了。之后她又专门派人打听了贾锋和华英这二人，的确和吕浩说得一样。看来这鸭子还不是只会划水和作死……
既然如此，雪兰就封他吕浩为十二等爵任用为家臣。然后带上一起兵发双河！
雪兰决定先攻华英。但她并没有听取吕浩的建议，直取华英主城井山。她觉得这个建议太过冒险。既然是人家主城，必然固若金汤。直接强攻怎么可能攻下来？应该先攻下华英领地的其他城池，然后围困井山城。这样一来，华英孤立无援必败。就算那贾锋真的来救了，也能围城打援。可谓是万无一失。雪兰觉得自己在蛮厉害的，以前世界的网可真没白上……
为了迷惑华英，雪兰先进入了贾锋的领地。一天清晨，她率军来到了双河之一的清水河畔。准备趁着晨雾渡河。
可先头部队刚过河就隐约看到了前方有大队人马。斥候探过之后回报说看到了“华”字大旗……是华英的部队！
得知这个消息雪兰是倒吸一口凉气。
这怎么可能？！雪兰感到无法理解。她事先侦察过，贾锋的军队都龟缩在城里呢。可即便如此，她还是选择在晨雾中悄悄渡河。算得上十分小心了。因为雪兰没有指挥大军渡河的经验，不然她就在半夜渡河了。
雪兰心说：“这华英到底是怎么回事？我进了贾锋的领地贾锋都不敢应战，她怎么会亲自带兵来？这特么谁能想到啊？！这是要是专门抓的战机那简直就是军神了！”
“不对……”雪兰想起了吕浩对华英的评价，“君子到了迂腐的地步……这难道仅是对盟友的守信？不管因为什么反正是要把我坑死啊……”
这可怎么办？简直要被人棒打落水狗啊！不过雪兰也没办法，军队过河刚到一半，如果折返回去必然造成混乱。对方熟悉地形，如果渡水追击后果不堪设想。
那就硬着头皮上吧……
雪兰感觉今天可能要折在这里。但令她无法想象的是，华英并没有趁她军队最脆弱的时候发起攻击。直到雪兰的军队全部过河完毕，华英也没有打。不但如此，她的军队还往后退，给雪兰腾出了布阵的空间。
这是表示堂堂正正吗？此时的雪兰已经完全摸不到头脑了……“这也太吊了吧？这华英是宋襄公变身穿越吗？还是真的厉害到不屑于打我不成阵的部队？”
不管怎么说，机会难得，雪兰迅速完成了布阵。紧接着，华英军阵中响起了隆隆的战鼓声……
;

    
        
第三十二章 擒贼擒王
            




更新时间：2020-01-31 06:46:51
字数：1898
阅读进度：78/179

            
要说这个世界的战争质量和军队素质实在是良莠不齐。
时逢乱世，大概随便一个有点钱有点势力的人都能拉起一支队伍。随便一个身体健康的人当兵都能吃上饭。如果出身别太差，再设法弄套铠甲武器，再会说几句好听的或会比划两下子……那差不多就能当个家臣了。
最劣等的小规模战斗就是领主带着几个家臣和家臣的手下，再临时征兆些武装农民，然后大家抄家伙一拥而上打个群架。家伙记得自己准备额~
反之，也有很像样子的不是？比如眼前这位女中丈夫，华英华大人的军队就堪称楷模。那是军容严整，威武雄壮，气势惊人！
但这也是雪兰希望看到的……那就是太规矩了。
双方都是3000人左右。华英的军队就像一条长方形积木。整齐地以横面像雪兰推进。而雪兰的队伍就像一个直角三角形或梯形（直角在左下）的积木，正以斜边迎击敌人。
当雪兰军队局部兵力优势的左翼与华英右翼激烈碰撞的时候，华英左翼的士兵只能眼睁睁地看着自己的右翼以少打多。他们想冲锋或增援都做不到，不但是距离远，还因为雪兰把全部火枪手都布置在了右翼。在猛烈的火枪齐射之下，华英的左翼部队是进退两难。
见到一切顺利，雪兰下令军阵以右翼火枪队为轴，顺时针旋转形成局部合围。不但如此，后面的500游骑兵也迅速迂回华英部队的侧后方。雪兰已经挥出了死亡镰刀，准备干净利落地收割对方。
这种情况使华英决定孤注一掷。她把剩余军队的绝大多数兵力分成两队，一队死扛雪兰左翼猛攻，另一队则向雪兰右翼的火枪队发起决死突击。华英这样的命令需要士兵有极强的执行力和视死如归的无畏精神。她的军队的确做到了这一点。
这样一来，华英就可以亲自带着剩下的少数精兵发起最后的奋力一搏！
雪兰不是没有失误。她在与对方兵力相当的情况下，过于心急地采取包围战术。尽管她强有力的斜击阵快速地杀伤了敌人的有生力量，但她低估了华英军队的勇气。敌人尚未崩溃她就操之过急地实施包围，这使得她的三角形军阵变成了“C”字包围圈。而华英正是瞄准了“C”字的最凹陷处。她认定那正是主将夏雪兰所在的位置！
华英的判断是正确的！当她亲率八十多骑精锐的禁卫骑兵杀过来的时候，雪兰身前只有些剑盾兵，连拒马的长枪阵都没有。那些步兵哪是禁卫铁骑的对手？虽说人数占绝对优势士兵也够拼命，但还是让华英透阵而过直接杀到了雪兰跟前。
见到这场面，雪兰不慌不忙地说了句，“吾命休矣……”
她的大将如李长风等人都在“C”型的两翼，本想用钳形攻势一举歼灭敌人。谁料被华英抗住两边直取中路主将。
此时雪兰身边只有女儿千叶。这丫头死活不留在家里就是要跟着雪兰。雪兰说打仗不是儿戏，搞不好要丢掉性命的。千叶说那样的话更得跟着母亲大人了……
雪兰一想，这孩子虽然和自己没什么关系但毕竟也算是母子（好别扭），又那么如花似玉的……可不能落入敌手。虽然华英大概是个君子，但她手下的士兵呢？那些大老粗逮住了漂亮女人会怎么样？自己倒霉是活该……但不能连累千叶。
现在的情形是华英的铁骑像长枪一样刺过来，快得惊人。此时唯一的逃跑方法就是骑上马掉头狂奔，往两边跑都会被华英的快马追上。可身后……是清水河啊！
“这回死定了！”
雪兰觉得既然自己肯定完蛋，不如待在原地等死做诱饵，好让千叶躲过一劫。想到这里，她把自己的水月刀交给了夏千叶嘱咐道：“带着我的刀，骑上我的马快走！”
“母亲大人？！”
“挡不住的！敌人的铁骑就要杀过来了！你快走吧，去找李长风！”
“那母亲怎么办？”
“怎么办？”雪兰笑了笑，“一会儿你要是见到我的头被挑在枪尖上可别哭。那华英绝地反击，她现在唯一取胜的机会就是如此的‘斩首行动’。她一定会砍下我的脑袋拿到阵前以击溃我军士气，到时候你一定要冲出来高喊为母报仇。士兵们见到夏雪兰的女儿还在，就会把一切希望寄托在你身上，于是军心可以稳住。再加上李长风石三城等人勇武，形势一定会逆转，最后的胜利还是我们的！”
“母亲~~~~~”听到雪兰这番话，夏千叶掉泪了，“孩儿不走啊！孩儿要与母亲……”
“闭嘴！”雪兰厉声打断了千叶，“这既是母命又是军令！夏千叶听着！”
“孩，孩儿在。”
“现在我正式封你为五等爵！但我的爵位和夏氏家主的继承人传给你弟弟夏永贞！打完这一仗你回去和云易水好好商量个计策，离开堂成回去金麒城好好辅佐你弟弟！”
“可是，母亲……”
“快上马！”
雪兰已经是怒吼了。千叶没有再说什么而是握紧了水月刀跨上了雪兰的白马……
;

    
        
第三十三章 一骑当先
            




更新时间：2020-01-31 06:46:52
字数：1801
阅读进度：79/179

            
雪兰带兵出征向来是锦衣华服不披甲的。在别人看来那大概是爱臭美。但实际上她只是觉得铠甲太沉，而且胸前实在是不舒服。没办法……大呗~
这样的结果就是她那身红底金花的华丽长袍即便离得老远也非常显眼……
现在雪兰已经把战马和水月刀都给了千叶。自己则只能站在原地，伸长了雪白的脖子等着华英来砍。
她摇了摇头叹息道：“这回是真结束了……可恶，明明已经挺过了最困难日子，刚刚走上正常的节奏。实在是悲催！”
“算了，死在这样的正人君子手里也值了。人家要是在半渡的时候攻击，我早已经完蛋了。”
“不过，最后应该还是我赢！”雪兰还是有些不服气，“打赢了仗自己却战死沙场……这样的英雄才更有传奇色彩，为后人称道吧？”
雪兰突然有股悲剧英雄的情怀。但她大概还没意识到，她要是死了能流传后世的也是那些所谓的燕史和猎奇故事……
随着战马的嘶鸣和士兵的惨叫，敌人杀到跟前了！
雪兰抬眼望去，只见一个女将挺枪迎面杀来，那应该就是华英了。她胯下五花马，手持长缨枪；身披银锁甲，天青色黑白花的长罩衫已被鲜血染红。她不带头盔，一头青丝随风飘舞；那容貌则是俊俏里透着一股英武之气。雪兰一下被华英的魅力折服了。
赞叹道：“好个英姿飒爽的女武将！好个正人君子如花美人！来吧，我这命你就拿去吧！”
就在这个时候，一匹白马突然冲向了华英……马上也是一女子，与华英比起来显得年轻而柔弱。她手里的弯刀如镜似雪，白茫茫闪亮夺人双目。那是雪兰的水月刀……
原来夏千叶上了马之后既没有向北去投李长风，也没有向南去找云易水……而是为了救母直接杀向了华英！
“千叶！！”
雪兰这一嗓子没有让夏千叶回头，但却对华英产生了影响。她大概是意识到了这是女儿奋力救母。于是撤回已经对准千叶的骑枪，轻巧地一拨马头绕开了千叶直冲雪兰而来。夏千叶马术不精，被这么一晃一下子冲过了头。
华英马好骑术佳冲得太快，加上步兵拼死阻拦，此时她周围竟也没有部下跟上。见到华英那娴熟的马术和单手耍枪的潇洒动作，雪兰突然想起了吕浩提过她的一个绰号，沁河第一枪！
这可比雪兰鲲北第一银&amp;妇的绰号好听多了……
于是，两位号称“第一”的女将终于迎来了一对一的单挑时刻。只不过一个快马长枪，另一个手无寸铁。不知为什么，此时的雪兰突然来了兴致，她想赢！面对这么美丽英武的女子，无论如何要战胜她！征服她！
刀给了千叶，雪兰只能拔下了头上的银钗。但这东西太短太细，想挡下一击不太可能。怎么办？雪兰急中生智想起了手中的折扇（当下正逢夏末）。此时，华英的银枪已经照着雪兰的心窝扎了过来！雪兰抬起胳膊拧身甩手……
“啪！”
她竟用手里的折扇拨开了枪锋，逃过了一劫。雪兰用力很猛，在挡开利刃的一刹那，纸扇随即“噗”地打开了。精美的扇面上绘着高山流水，碧海晴天。雪兰手挥纸扇展臂转腰，青丝锦袍随风飞舞……完全不似身陷沙场。
华英大概也是没想到这花蝴蝶似的女人竟然用区区折扇挡住了自己这沁河第一枪。她愣了半天才再次冲过来。
但此时夏千叶也已经杀过来了，她抡刀迎面横扫。华英看着雪亮的刃锋立刻意识到这刀架不得……砍哪哪断。于是她只能后躺马背闪过。可当她直起身的时候，雪兰已经趁机翻到了她的马背上。
华英想把雪兰甩下去，雪兰则从身后紧紧地搂着她不放。很快地，周围雪兰的军队逐渐回援，人数越围越多。面对逼上来的利刃，华英的马渐渐跑不起来了。这时候，雪兰终于得以使出她的杀手锏，绝世神兵……芸紫姐姐的银钗。
她将银钗抵着华英白皙的脖子说道：“华大人，请下马吧……”
谁料华英一点也不害怕。她扔掉长枪拔出剑来一翻腕反手就往身后刺！这一剑从雪兰腰刺进去由背穿出来……
“母亲！！”
见到这一幕夏千叶疯了似的冲过来，离近了一看只是一场虚惊。华英的剑只是割破了雪兰的长袍并没有刺穿她本人。但这也已是和死亡擦肩而过……
不过这一下也使雪兰趁机抓住了华英的手臂，比力量还是雪兰占优的。
雪兰并不气恼而是再次平静地说道：“华大人，请您下马吧……”
华英见到大势已去，长叹一声下马投降。至此，清水河一战终于以夏雪兰大获全胜而告终。但最后时刻，她也被逼得立下遗嘱而且两度一只脚跨进了鬼门关……

    
        
第三十四章 唤醒怪兽
            




更新时间：2020-01-31 06:46:52
字数：1909
阅读进度：80/179

            
雪兰很佩服这位堂堂正正的女将，所以对她十分谦恭有礼。但人家却不买账……
“无耻娼妓，不配和我说话！要杀便杀！”
热脸贴了人家冷PP雪兰心里也是起火，“娼妓，又是娼妓！我从没有当过一天娼妓！为什么都这么污蔑我？！”
“你出身贵族世袭爵位，想来也不知道一个无依无靠弱女子的苦处！我当初确实在酒馆里做酒侍女，可我又何尝愿意？还不是为了饥有饭，寒有衣？况且我是为了报恩替恩人卖身，并非自己愿意去。老板逼我害我都挺过来了，可世人还是把我说成娼妓！”
雪兰这番话带着火气，态度也很认真。华英上下打量，似乎是在重新审视这个人们口中银&amp;乱无比的鲲北第一那啥。要她对雪兰刮目相看其实也并不困难，因为华英根本也不相信一个只会在**榻上兴风作浪的女人能打出这么漂亮的仗来。
虽然雪兰最后险些丧命，但华英自己也明白能做到这一步的确算是很幸运了。如果雪兰稳扎稳打不操之过急的话，她是根本就没有机会的。
“是我失礼……在此给你赔罪了。”华英沉默片刻之后开口向雪兰道歉，但紧接着她又将话锋一转，“不过你不要误会，我赔罪不是为了求饶。我今天输得心服口服，但绝不投降，夏大人你快杀了我吧！”
“嗯，是条好汉……好美人……女汉子……君子！”
雪兰心里暗自赞叹华英的品格，但也看出了她没有半点归顺自己的意思。雪兰开始动脑筋，因为她实在是想收服这美丽英武的沁河第一枪。
沉默半晌之后，雪兰笑着说道：“既然如此……华大人就请回吧。”
“你……要放了我？”华英愣了一下才反应过来，“为什么？”
“华大人在我半渡清水河以及阵脚未稳之际都没有攻击。”雪兰平静地回答，“实在是仁义的君子之风。我虽然不是什么君子，但也不至于在被饶过一命之后还厚颜无耻地称胜。”
“今日算我们打平，大人请回吧……”
说罢，雪兰就要亲自去给华英松绑，谁知人家一下子躲开了她。
“败就是败了！夏大人赢得堂堂正正。不必多虑，请快动手吧！”
华英那一本正经的表情与清秀俊俏的脸庞结合在一起，竟然显得出奇可爱……
“这就奇怪了……”雪兰抿嘴一笑，倔劲也上了，“你能放我一马，我凭什么就不能放你一马？”
“这不一样，我没有对大人手下留情！”华英说道，“我如果攻击大人不成阵的军队，赢了也是不义！而夏大人胜我，则是堂堂正正的对决，没有任何不妥。”
华英这劲头让雪兰简直无语，她长叹了口气缓缓说道：“华大人……华姐姐。你睁开眼好好看看，如今是个什么世道啊！风起云涌，电闪雷鸣，天地剧变！”
“你看那杨柳柔弱婀娜，却顶得住狂风暴雨！那流水世间至柔，却能穿石开山，奔流万里入海！华姐姐……咱们一介女子都是乱世之中叶飘零，又何必如此刚强？”
这话说出来之后，雪兰心里感觉很别扭，“这算怎么回事啊？怎么她像个爷们儿，我倒跟个软妹似的……”
华英笑着摇了摇头，“杨柳为了顺从狂风而使自己扭曲，所以永远成不了参天大树栋梁之材。而流水也是挖一条沟渠就能引走，难道去得了自己想去的地方？夏大人虽言之有理，但人各有志不必强求！”
“我勒个去啊……”雪兰被华英整得完全没脾气，渐渐也失去了耐心，“好！好个人各有志。华大人既然落入我手里，那生死已无法自己掌控！想死哪有那么容易？我给你两条路！第一，带着你的部下回去；第二，我把你扔到风月场里接客！大人自己选吧！”
“宁折不弯？”雪兰忿忿地心说，“再宁我就把你折个对头弯！”
华英听了这番话先是愣了片刻，然后突然朝雪兰冲了过来。雪兰身边的守卫条件反射似的举起了长枪，这正是华英想要的！她奔着枪尖就撞过去了……
雪兰反应贼快，上去一个“铁山靠”就扛开了守卫，结果华英一头扎进雪兰怀里两人一起跌倒了。
华英的脸埋进了雪兰最柔软的部位里，几乎窒息……她挣扎着起身之后却被雪兰双手抓住了肩膀。她双臂是被绑在身后的，所以完全无法反抗……
这华英实在是太倔强了。但咱夏雪兰也是吃软不吃硬的主……除非她硬不过。眼前沦为俘虏的华英可没有丝毫和雪兰比硬的资本。这倔强高傲的美人，一下子把雪兰体内封印已久的原始怪兽给唤醒了……
“华姐姐说我是无耻娼妓……”
雪兰脸上露出了狐媚的笑容。这种笑浮现在嘴角眉梢，并由她那勾魂的黑眸子射出去穿透人的灵魂。以前她在芳园阁时也用过这种笑，但这次似乎是发自内心的。此时的雪兰，已经变成了不折不扣的狐狸精……
“那么今天……妹妹就把节操全部扔掉给你看！”
说罢，她一下子扑倒了华英……
;

    
        
第三十五章 后悔莫及
            




更新时间：2020-01-31 06:46:53
字数：2042
阅读进度：81/179

            
雪兰低头看着华英……她那一头青丝“唰”地披散下来。如同瀑布飞流直下，又似纱帐漫遮花窗。
不知道雪兰是否真是狐狸精化身。她的眼睛似乎有催眠术似的，竟然盯得华英一动不动毫不反抗。但此时，她心中的怪兽却无法再向前一步……
华英那澄清透澈的眼眸好像把一湖清凉的冰水灌进了雪兰心中，一下子浇灭了她胸中的火焰……
烧热的烈酒一下子变成了幽香的清茶……雪兰不由自主地缓缓俯下身去，轻轻地吻了华英的额头一下便起身了……
凶猛的怪兽竟被华英冰湖一样的纯洁的眼睛驯服了，重新进入了沉睡。而恢复“正常”的雪兰一下子意识到自己做了不得了的事情。
看来她第一那啥的恶名恐怕又有新故事了……最起码得加个“通吃”的属性。
雪兰连忙给华英松绑，整个过程都不敢抬眼看。华英也只是傻傻发呆一句话不说，也不知道是生气还是怎么着。好像元神还没回来似的……
那接下来这戏怎么演啊？
没关系，云易水上来了圆场了。她的做法十分简单，一个手刀打昏了华英然后让她的部下把她带走了……
雪兰从来没有想过要放走一个俘虏还能这么费劲。不就是一个欲擒故纵么？兵圣他老人家当初考虑过这一计时，是不是没想过遇到华英这种人该怎么办么？
其实根本不用考虑……因为像华英和雪兰这样两个奇葩女子发生的奇葩情况，大概多少万个平行宇宙里也找不出一例吧？
清水河得胜之后雪兰开始放心大胆地进攻贾锋。她不再担心华英来袭，因为以她的为人受了雪兰的恩一定不会再来打她。
之后一路攻打贾锋十分顺利，很快就攻克了贾锋领地的所有城池，最后围住了主城长石。
但就在这个时候，天降奇兵！一支不知道哪冒出来的军队从背后突袭了雪兰本队。那正是华英……
“怎么可能？！”雪兰十分不理解，“华英不是正人君子吗？我那天放了她……以她的为人怎么还会来偷袭我？”
不过这的确是事实……
这次实在太突然了，雪兰完全无力应对，结果被华英俘虏了。正所谓三十年河东，三十年河西。这连三十天还没有呢，两位“第一”就攻受逆转了……
看见雪兰，华英做的第一件事就是跪下来赔罪……
“那日夏大人仁义宽容，非但不杀我还放我回城。我本无颜再与大人对阵……但是我与贾锋结盟在先，如今盟友遭大人围城，我又怎背信弃义能见死不救？”
“哎呦~我勒个大去啊……”
雪兰悔得肠子都青了。这时她才真正明白了吕浩的那句话，他说华英是君子到了迂腐的程度。清水河一战，雪兰本也领教了这君子有多迂腐。半渡不击还退后等雪兰列阵，结果自己被打败。既然能腐到这个程度，那一定会信守任何承诺啊……哪怕是对一个小人的承诺。
“我怎么就给忘了，她和贾锋是结盟的啊……”
没办法，此时后悔已经太晚。雪兰有生以来第一次做了阶下囚。顺带着还有千叶……
此时的形势对雪兰的军队来说十分危急。主帅被俘对士气的打击是无法想象的，而贾锋也乘机杀出城来。李长风等人就算再厉害恐怕也难阻挡兵败如山倒。
关键时刻，华英又做了件匪夷所思的事情。她居然派军队挡住了贾锋的反扑，使得李长风等人可以从容撤退。
贾锋完全傻了……说好的斗地主呢？怎么乱打一气啊？缓过神来之后他怒气冲冲地亲自来质问华英。
华英的回答只有两个字，信义！
“我救你是为守信，阻你则是为了不失义于夏大人。”
贾锋气得是七窍生烟。正在那运气呢……一下看到了可怜巴巴的雪兰，他立刻提出了要求，“好好，你做得都对……但这个女人我要带走！”
雪兰心里“咯噔”一下子，心说要是落在这样的小人手里那得被折磨成什么呀啊？
好在华英没有答应，“夏大人被我所俘，自然应该由我处置，怎能交给你？”
“你！”贾锋气得直摸剑柄……
堵气半天之后，他还是决定退一步，“好~~~那你答应不能放了她！她若是回到军中一定会反过来再攻你我！到时候，可就后悔莫及了。”
“这个我当然知道。”华英回答道，“你放心，我绝对不会放了夏大人。”
听到这话，贾锋心里才算有了点底，骂骂咧咧地离开了华英大营。而雪兰心里可完全没底了……她已经领教了华英的守信。她说不放一定不会放，所以贾锋今天才肯罢休。
那自己怎么办啊？
“不放？打算留着我压寨啊？”
此时雪兰的命运已经落到别人手里，自己什么也决定不了……但她还是跪求华英放了千叶。华英答应了并派人护送夏千叶回到雪兰军中。
主将夏雪兰被俘，那她的军队怎么样了？那是一溃千里，丢盔弃甲。贾锋见状认为机不可失，于是乘胜追击。但他并不知道，这是腹黑妞儿云易水的计谋……
夏千叶是个倔强的孩子，母亲被人抓走了她能罢休？那是上马就要杀回去啊。这志气倒让云易水看到了希望。于是她借助夏千叶稳住了军心。雪兰被华英抓了？抓就抓吧~~你们姐妹俩再续百合缘，我们接着打仗……
;

    
        
第三十六章 僵持
            




更新时间：2020-01-31 06:46:54
字数：1765
阅读进度：82/179

            
长石城之围得解，贾锋觉得形势已经逆转。既然如此，云易水李长风几人一合计，索性将计就计给他个溃逃的假象。
于是，雪兰的军队撤得像海水退潮一样，兵器铠甲也扔了一路。
贾锋果然上当了！他开始还有些犹豫，担心中伏。但见到李长风他们退得那么快，就开始忍不住了……对于他这种人来说，有便宜占不到是非常难受的事情，让他吃过亏则更必须加倍还回来。
贾锋穷追不舍，一路上捡了大量的军械，其中还包括先进的燧发枪。于是他越追越过瘾，越追越带劲，最后甩开大部队亲率轻骑冒进。终于就掉进了埋伏圈……
结果贾锋的部队被全歼，他本人也被李长风一箭射穿了喉咙，当场毙命。
紧接着，李长风云易水等人带兵急进，很快攻克了长石城。于是，征伐贾锋的战局就在刚转了180度之后立刻又转了180度，以非常戏剧性的方式快速落幕了。
贾锋灭得实在是太快了，以至于华英想回师救援都根本来不及。既然没得救，那就只能班师回井山了。
……
哪有那么容易？你还攥着人家雪兰呢……
实际上李长风他们的部队并不是全部都在攻打长石城。石三城带着游骑兵在雪兰被带走之后就连夜追赶华英，如今已经截住了她的去路。不但如此，在她身后……李长风、云易水已经兵分两路追了上来。
华英心里明白再按原计划走下去不但井山回不去，还很有可能被合围。于是她果断改变行军线路。她先向南佯动然后突然转向北，期间还有一位部将主动带少量兵力继续向南以作迷惑。
于是，华英利用对地形的熟悉，巧妙地从与云易水和李长风的围追堵截中逃走。然后又大胆地突然掉头，晃过了石三城截击的骑兵。最后再掉头突出重围，安然无恙地进入了一座叫平洲的中等规模的城池。
整个过程，作为俘虏的雪兰是亲眼见证的。她完全被华英的指挥艺术折服了。雪兰明白自己打仗就和电脑前玩战略游戏一样。谋略策划可以尽情地动脑筋，但要付诸实施计划，非得李长风、石三城这样厉害的将军不可。自己带兵恐怕连普通的行军都协调不好。像华英这样有谋略还能亲自带兵冲锋的才是真正的武将！自己充其量也就给人家当个参谋……
而且她发现自己对华英迂腐的认识完全错了。这一通漂亮的突围把李长风云易水都耍得团团转，简直成精了！看来人家清水河一战，是真的君子行为……自己侥幸能赢，很大程度是因为运气和穿越者知识吧？
华英当然没遇到过领先一代的先进火枪齐射，再加上李长风、石三城等人的骁勇比起她的武将应该有压倒性优势。即便如此，她最后仍有机会取自己首级。折扇挡长枪……这不是运气爆表是什么？
……
既然华英躲进了平州城，李长风云易水等人当然是立刻将城团团围住……
然后怎么办？先打援，后攻其他城池。华英虽然厉害，可她的手下比起万人敌的李长风和一肚子黑水的云易水可差得太远了……没过多久，他们就攻下了华英领地除了平洲之外的所有城池，包括主城井山。
而这段时间雪兰则一直在华英身边做客，好吃好喝被奉为上宾。尽管自己的城池不断被攻陷，华英心急如焚，但她依然对雪兰非常有礼貌，还经常抽出时间来探望。
华英一直没停过给夏千叶发信。意思是你母亲被俘，为了母亲的安危你不该再用兵了……
夏千叶当然是很担心雪兰的，但咱云易水可不在乎……这个黑长直坑雪兰又不是头一回了。于是乎华英的信一封也没有到过千叶手里。云易水当然不是不在乎主公的生死，而是她认定了雪兰待在华英身边比在自己家里还安全。
但雪兰自己可开始嘀咕了。她心说，“这也就是华英。换别人……我在人家手里，你们攻人家城？我特么有多少个脑袋啊？！就算不死，也难免被扔进人家军营里激励士兵士气不是？想想靖康之耻二帝的下场……我没有受到任何侮辱和虐待，而像现在这样天天当座上宾，简直是违反常理的！”
“是不是真像那些电视剧里演的一样，有了太子老皇帝就可以去死了啊？......不对！长风、易水是绝对不会抛弃我的！”
时间一天天过去，华英和雪兰的心里都忐忑不安。平洲城的存粮越来越少，守军的士气也越来越低落。华英家臣的意见也分裂成两派，一派主张放了雪兰开城投降；另一派觉得应该砍了雪兰祭旗，然后和敌人决一死战。而华英本人还是天天对雪兰以礼相待，这更令雪兰心乱如麻坐立不安……
;

    
        
第三十七章 相见恨晚
            




更新时间：2020-01-31 06:46:55
字数：1737
阅读进度：83/179

            
雪兰整天坐立难安的样子华英也看在眼里。这天晚上，她特意来到雪兰的住处，意在探望和安慰。
简单的寒暄之后，华英很快切入主题。
“夏大人请不必担心，不论最后结果如何我保证绝不会伤大人性命。”她一边说一边亲自给雪兰倒上香茶。
雪兰没有回答……
华英看了看她继续说道：“我知道大人并不是怕死，而是不解自己的女儿为何对大人的处境无动于衷……”
雪兰的手微微一颤，茶盏险些滑落。华英的话的确触动了她……
她不只是不解千叶，还有易水、长风、十三……这些她当作兄弟姐妹的人真的抛弃她了吗？她本来是十分相信他们的，可随着日子一天天过去，形势也愈发不容乐观。
这时候，向来严肃的华英突然笑了……笑出了声。这个举动让雪兰很意外，她不解地抬头看着华英。
“夏大人难道忘了令千金策马扬刀的英姿了吗？”华英笑着说道，“她骑着你的马，拿着你的刀。如果我没猜错，大人当时应该是爱女心切，让女儿突围而自己留下吧？那是生死抉择之时，令千金都没有弃大人不顾，现在又怎么会不管？”
“……对呀。那天自己遗嘱都交代好了让千叶走，她却拼命杀向华英。这时候怎么会抛弃我？云易水他们也绝对不会不管我的！”想到这里，雪兰心里似乎舒服点了。
“夏大人，你的部下都是不得了的人物啊~”华英叹了口气，“看看他们如何轻易地攻下了我的城池？”
“他们当中一定有胆大心细洞悉一切的高人。此人清楚我无论如何也不会加害大人，所以才放心大胆地用兵。”
“没错啊！”这话让雪兰的心结一下子解开了，“一定是云易水那个黑长直！她坑我向来不是含糊的！”
心里舒坦之后，雪兰就有些不好意思了。她抬头看了看华英……那个威风堂堂的女武将此时正面带微笑，简直变成了善解人意，温柔体贴的软妹子。
这样一来雪兰更是惭愧得无地自容，她轻声说道：“他们利用了华大人的君子之风……这实在是见不得人的行为。”
华英苦笑了一下，“我知道别人和周围的世界是什么样子……看来果真是我太过迂腐愚昧了吧？”
“怎么可能？迂腐的人能上演那么精彩的突围吗？华姐姐是真正的君子！英雄！”
“夏大人这么说实在让我惭愧，清水河一战我可是完败给你了。”雪兰的认同令华英脸上的愁容稍微舒展了些，“可……不管世人如何评价，我还是会坚持自己的道！这就是我华英！”
“这就对了！华姐姐何必在乎人言。”雪兰豪爽地一笑，“要是在乎别人怎么说，我恐怕早该悬梁自尽了……”
“夏大人饱受世人误解冤屈，也真是好气量啊……”雪兰的几句话瞬间让华英心情好了起来。而且同为这个世界上的‘奇葩’，她也和雪兰有了些同病相怜的感觉。
“夏大人真是知我者！来！我以茶代酒敬大人一杯！”
雪兰高兴地举起了茶盏，但她心里还是有些遗憾，“干嘛以茶代酒，直接上酒不就行了？我都好几天没喝过了！”
华英本是为了安慰雪兰，而雪兰心情缓解之后反过来安慰她，也使她的心情得到了好转。之后，二人相谈甚欢。然后聊着聊着就聊到了清水河的一对一单挑……
提到这个华英似乎依然不解，“我不明白，夏大人如何以区区折扇挡住了我的长枪。”
“那个啊……”雪兰笑了笑，“就是运气好而已。再试一次我就被姐姐的长枪穿胸而过了。能捡得一命也是你我的缘分吧。”
“也多亏了夏大人挡住了那一枪啊……”
“为什么？”雪兰很吃惊华英说出这样的话，“取了我的首级，你就能反败为胜啊！”
“世上若少了夏大人实在是个无法弥补的缺憾。那样我就真是罪人了……”
“华姐姐！你……你真是……”
“来！”雪兰又举起了茶盏，“不管最后结果如何，就冲这份缘分，我们再干一杯！”
“请。”
两人继续聊天。性格刚烈不输须眉又深知军事政务的华英和普通女人不一样。她和雪兰有很多话题能聊到一起。她们越聊越投机，有种想见恨晚的感觉。然后，慢慢地……话题可就来到了雪兰的奇怪举动。到了这里，两人都不约而同地沉默了……
片刻之后，华英突然站起来蹦出了一句话，“大人可听说过这么一句话？”
雪兰：“什么？”
;

    
        
第三十八章 相杀
            




更新时间：2020-01-31 06:46:55
字数：2412
阅读进度：84/179

            
华英侧过头避开雪兰的眼神，然后小声说道：“以其人之道，还治其人之身……”
“以其人之道，还治其人之身？”雪兰有些摸不到头脑，“什么意思啊这是？”
“……莫非？”
雪兰大概明白了什么……但此时华英已经扶住了她的双肩，不等她反应便快速轻吻了她的额头一下。雪兰怎么也想不到严肃正经的华英能干出这种事。她的小脸跟烧开水一样，先是平静，很快翻滚，紧接着“呜”地一下子红热沸腾。
当回过神来之后……华英却已经不见了踪影。
……
雪兰和华英一见如故，并且志同道合惺惺相惜，很快就亲如姐妹。很难想象她们二人的军队却在剑拔弩张地对峙。而这种矛盾也注定了这对相见恨晚的姐妹会彼此伤害……
在城外，李长风云易水等人围而不攻，就这么一天天耗着。平洲城的粮仓没多久就见底了……又过了几天城内开始出现混乱，军队也越来越浮躁，士气低到了极点。
又几天，已经出现了百姓饿死和个别军士叛乱面的情况。面对饥饿和敌军的重围，绝望的情绪已经击垮了士兵和百姓们对华英的信任……
华英已经急得好几天睡不着，她不得不跪在雪兰面前求她让她的军队退兵。并带她出去看了一圈平洲城的惨象。雪兰从来没见过饥荒，眼前的情形实在惨不忍睹，触目惊心……
雪兰觉得这实在是作孽，于是毫不犹豫地答应华英的请求写了封信。这回是给李长风，在信中她描述了平洲城内的惨象。并说此时退兵是仁义之举，这种行为能打动华英，之后应该可以兵不血刃地收服她。
雪兰想得也不是没有道理。但不论如何有道理……这封信还是落到了云易水的手里。云易水和雪兰从来都有着共同的目标。但这个目标指得是大方向……至于行事手段则是截然不同，甚至完全相反的！
得知平洲城已经无粮，易水高兴地把雪兰的信付之一炬，然后接着围！
又过了两天，华英实在忍不住了。在这么下去城内恐怕要出现人吃人的惨象了！她陷入了人生中从未有过的矛盾！利用或者伤害雪兰是不义……那么让百姓饿死难道是义吗？！
华英必须做出抉择，她必须在雪兰和平洲城百姓之间二选一。这实在很残酷，她思考**终于下定了决心！为了平洲城的百姓，她决定采取极端手段，行不可行之事！
于是华英把雪兰请到了城头，然后冲着城下的军队高声喊道：“夏千叶何在？你不顾你母亲的死活了吗？”
没人回话……因为夏千叶早已经被云易水“说服”去后门了，连李长风也被说服去保护千叶。
此时的华英面容憔悴……这些日子她是饱受煎熬，身体和精神都已经濒临崩溃了。以她的准则，接下来要对雪兰做的事情显然是恶魔才能做出的卑鄙行为。但围城这么多天，百姓苦不堪言。于是她下定决心，就算背上所有的罪名，也绝对不让人相食的惨象在平洲城上演！
想到这里，华英已是脸色惨白。雪兰也知道自己要倒大霉了……
见到半天没有回应，华英终于用悲痛万分又透着狠劲的声音对雪兰说道：“夏大人，看来今日华英不得不行卑鄙之举了……”
“我这就砍下你一条手臂，送给你的女儿！并且告诉她，如果不退兵我就再砍你另一条手臂，然后是腿……最后是头！”
华英的表情已经扭曲，美丽的脸庞已经变得狰狞。雪兰感觉从头凉到脚……手不由得抖了起来。
“如果她肯议和退兵，我自断一臂赔你！”华英继续说道，“如果她不答应……我也不会再送你的手臂，那是吓唬她的。如果她不答应退兵……就请夏大人收下我项上人头！今后还请善待百姓……”
“为什么？为什么她不答应你不杀我，反要我收下你的人头？！”雪兰实在无法理解华英的逻辑。
“我实在不愿伤害大人，也宁死不降！断大人一臂已是伤天害理！如果仍不能拯救父亲留下的基业，我就只有一死！”
华英被逼得这话都说出来了，雪兰知道自己的胳膊恐怕是真保不住了。
“大人平时擅用那只手？”
“右……右手。”
“那得罪了……”说罢，华英抓起了雪兰的左手。雪兰了立刻感到寒冰一样的阴冷渗入骨髓……华英的手惨白，脸上更是毫无血色。
想当初，关二爷刮骨疗毒从容自若……但关二爷胳膊还在啊！雪兰就是再有出息也不可能胳膊被人砍了也一声不吭啊。她本能地使出了全身力气，拼死挣扎。但华英早有准备，两个女侍卫立刻上前制服了雪兰，并且拉直了她的左臂。
雪兰看出了华英的决心，但她依然不愿放弃希望。于是她使出了当酒侍女时练就的高超表演技巧……
只见晶莹的泪珠在雪兰的眼眶里打转，但她却故意表演出一种一看就是装出来的笑容。
“哈哈~小妹真是没出息。命令不动自己的军队害惨了全城百姓，实在对不起姐姐。现在还丑态百出地顽抗。罢了~姐姐你别犹豫，放心大胆的砍吧……”
说完这番话，雪兰偷瞄了华英一眼。见到她浑身颤抖……但等了等之后竟然还是挺住了。够狠的！没办法，雪兰再出一招……她“哇”地一嗓子大哭起来。
“华姐姐不要，不要啊……求求你了！放过妹妹吧~~~~~”
这次，华英终于绷不住了。她顿时泪流满面，一下瘫倒在地......
雪兰先扬后抑的两连招起到了效果，她甚至都觉得自己有些卑鄙了。没办法，这也是为了自保。
“我真是自私、虚伪！”华英大声哭嚎着，“我如果真为全城百姓着想，应该投降才对！可我就是不想放弃自家的基业！我太自私了！百姓是因我才遭罪的！”
看到华英哭得一塌糊涂，雪兰觉得刚才的一番表演大概成功了。但谁知华英却奋力站了起来……
“不过我华英做事，向来是不会回头的！夏大人的确是仁义的好人，但大人的主公堂成‘恶鬼’的名号有谁不知？把百姓交给堂成不是把羊送入虎口吗？！”
说到这里，华英‘锵’地拔出了雪亮的宝剑，“让我下十八层地狱永不超生吧！”
雪兰知道华英的世界已经崩塌，她想回头都没有路了！想当这里，雪兰绝望地闭上了眼睛……

    
        
第三十九章 妖人
            




更新时间：2020-01-31 06:46:56
字数：1877
阅读进度：85/179

            
片刻之后，周围突然骚乱了起来。雪兰知道要砍了，便咬紧牙关。可华英的剑却迟迟没有落下来。
不一会儿，牢牢按着雪兰的人松手了。同时，一个熟悉的声音说道：“主公睁开眼睛吧。”
雪兰睁眼转身一看……华英站在原地，她身边站着一个身材高挑容貌清秀的女侍卫。
这女侍卫一手用剑抵着华英的脖子，另一只手夺下了她手里的剑。她挺俊的，可看着怎么那么眼熟啊？而且那声音……
……
卧槽！是吕浩！！原来他男扮女装混进了华英的卫队！话说这美男化妆成美女也挺给力的，真妖啊……
“你！是谁？”华英也是非常震惊，她看了看雪兰又看了看吕浩，“主公……你是夏大人的部下，怎么混进我的卫队？”
“华大人请见谅。”吕浩边说边单手摘掉了头盔。一头长发瞬间披散下来……依然不像个男人。
他不紧不慢地说道：“在下吕浩，是主公的情&amp;人。骗过守卫，蒙混过关是在下的看家本领！”
“不！不是的！”雪兰连忙辩解，“他是我的部将，是个十二等爵，不是什么情&amp;人！”
“主公怎能这般无情？那天夜里……”
“快闭嘴！死人妖！”
“哎~也罢。”吕浩稍微拿出了些正经表情。他看了看雪兰又瞧了瞧华英然后叹气道：“要说二位都是当世不让须眉之英豪女杰，何必斗得你死我活？”
说完这句，他脸上微量的正经表情立刻消失，又露出了妖里妖气的笑容，“不如和我一起及时行乐吧？那是何等快活？”
华英：“住口！”
雪兰：“去尼玛的！”
吕浩：“……”
“就算要说这种不要脸的话，也顾及一下自己现在什么德行啊！”雪兰心说，“在这种时刻能如此不着调的人……也就吕浩这货莫属了。妈的，我怎么会有这样的部下……回头宰了他！”
的确，吕浩作死的本事看来是比云易水还大……而且易水是背地里神不知鬼不觉地搞小动作，这货则是光明正大的作死。大概云易水也是了解这一点吧，所以派他来。
是的，云易水早就让吕浩混进了平洲城……
向来坑别人不含糊的云易水被华英涮了一把，让人家来了个金蝉脱壳，带兵从眼皮底下溜走。腹黑妞是恼羞成怒。但她的大脑并没因此迟钝，而是更加敏锐。她立刻察觉到华英唯一可去的地方就是平洲。
虽说石三城应该去堵截华英了，但万一堵不着让她逃进城里……雪兰可在人家手里呢，怎能没个内应。于是她派吕浩单骑快马先行进入了平洲。这也多亏了石三城来势汹汹的游骑兵迫使华英掉头，歪打正着地为吕浩赢得了时间。
那么吕浩这货怎么混进去的？太简单了……化妆成美女几句甜言蜜语再抛个媚眼还摆不平守卫？然后他溜进女生宿舍（军营）搞了套披挂……接下来就是等着这种关键时刻发挥作用呢。
吕浩这人要说也是蛮讨人厌了……
但就是这么个货，却不得不说他有勇有谋。这不是一般人能干的事情啊。如今，他不但救了雪兰和华英也救了所有人，甚至包括平洲城的百姓。雪兰要是真被砍下条胳膊，以云易水的性格……平洲城不会留下活口。就算雪兰不会让她屠城，她也会用下毒之类的手段杀死所有人，作为主公遭难的报复。她绝对做得到……
如今华英被吕浩擒下。她的手下立刻开城放雪兰的大军进城……平洲城终于被攻克了。
至于失去了领地的华英，是一心求死。可雪兰哪能让她死呢，那是天天形影不离，姐姐长姐姐短的照顾得无微不至。雪兰甚至感觉华英很像初到芳园阁的自己，而自己却像芸紫、阿玲……
而再倔强的人也都有个限度，何况华英已经失去了自己一直为之倔强的一切。在雪兰的感化之下，她终于找到了新的寄托……那就是雪兰！于是华英终于也正是成为雪兰的家臣受封五等爵。
攻下了双河，夏雪兰这个名字也更加响亮了。如果有印刷机，大概她的各种传奇或猎奇故事应该能印刷成册热销；如果是网络时代，那她的名字会传播全球。
幸好没有那些东西……
立下了如此大功，雪兰却只得到了金银绢帛的奖赏。她感到有些失望，本以为攻下那么大一片地方或许能受封一两城。那样的话她也好让华英当城主，也算对她的一点补偿。可惜这次堂成显得十分吝啬。
直到一次私下聚会中，袁治悄悄告诉雪兰是张广背地里说了她的坏话。他用雪兰与收服华英这件事添油加醋，让堂成提防雪兰做大……
这气得雪兰是七窍生烟啊。白马城！白马城！芸紫姐姐还有芳园阁的姐妹们！张广这个罪魁祸首！旧账一直没和他算，他还反复添新仇！当初夏弘义死了雪兰要回金麒也是他阻挡！
雪兰暗下决心，早晚干掉这混蛋为姐妹们报仇雪恨！

    
        
第四十章 逍遥殿
            




更新时间：2020-01-31 06:46:57
字数：1761
阅读进度：86/179

            
雪兰接替夏弘义为堂成效力。不过她似乎没有感觉到这个“恶鬼”如何暴虐。即便是白马城之难也是张广造成的。而且堂成的手下有张广但也有夏弘义不是？
对于堂成究竟是个什么样的人，雪兰一直没有清楚的认识。但她很快就亲身感受到了……
雪兰早就听说堂成有个骇人听闻的恶癖好，那就是他会召集女性家臣甚至男性家臣的妻妾侍奉他饮酒作乐。以至于已婚的男性家臣们都会找一些漂亮的风尘女子纳为妾，专供堂成召唤。而自己的正侧妻室则深居简出，从不抛头露脸。
这种恶劣的事情雪兰始终不大相信……直到她自己也被召唤。
说实在的，侍奉人喝酒饮宴的对雪兰来说应该是驾轻就熟，把人哄高兴了也算是她的专业技能吧。可此一时，彼一时。如今的雪兰已经离开那个环境很久了。即便如此，若真是普通的客人倒也没什么，但面对堂成雪兰却出奇的厌恶。除了白马之仇，还因为她感觉前者怎么说是一种交易，而后者则是一种屈从。
面对这种情况，雪兰索性穿上了她最不愿意披挂的铠甲，腰挂水月宝刀就去了……
堂成的休闲场所叫逍遥殿。单名字就够恶俗……但地方应该还是好地方。一进大门先是很大片的园林。可谓绿树红花小桥流水，奇石雕塑木亭池塘……一种烟雨江南诗情画意的感觉。
这种氛围让雪兰紧张的心情稍稍得到了舒缓。她心说那个恶鬼怎么可能有这种品味？装13吧这是……刚走到逍遥殿大厅外，就听到里面传来女人嗲声嗲气的嬉笑，让人不禁想起风月楼。而进去之后雪兰立刻被眼前的场景惊呆了……
这完全就是芳园阁的玉清池啊……或者说是个室内游泳馆。
大厅中央是一个方形的浴池，被中间的一条木制走道分割成两块。池水里冒着热气整个大厅里云雾缭绕的。
此时，堂成正在左边的池子里悠闲惬意。三个女人在他身边侍奉，其中就有孟菲菲。右边的池子里是几个女人，她们正在相互嬉戏打闹。还有一些女人在池子周围以及中间的走道上往来，她们端着瓜果美酒侍奉周道。
雪兰这一进来同样也让所有人吃了一惊，人们一下就静了下来，连堂成都吓了一跳。雪兰则不慌不忙地行礼，甲叶相互碰撞摩擦发出的清脆响声在安静的大厅里显得格外清晰。
“主公……”
堂成定睛看了半天终于松了口气，他确定了雪兰不是来行刺的。紧接着他的脸色变得不悦，但面对表情不卑不亢单腿跪地却手握刀柄的雪兰他还是哈哈笑了……
“是雪兰啊……”堂成故意装作轻松，“哎呀~我叫你来玩乐，你怎么如此披坚持锐啊？”
“主公传命要臣侍奉，臣便来侍奉。”雪兰没有做正面回答。
“……哈哈哈哈~”堂成笑得挺假，“你自从回来之后，攻城拔寨屡立战功劳。想来也是十分辛苦劳累，因此我特意请你来休闲享受饮酒作乐，不必如此拘束。”
“来来，快脱去铠甲衣裳。沐浴放松，饮酒品茶。”
面对雪兰的不卑不亢，堂成倒也真有办法应对。这叫你装我也装……
他这番话要是说给男性家臣那绝对是好话。可让雪兰沐浴……还玩乐享受？特么的到底是谁玩乐谁享受啊？
“尼玛个神兽……”雪兰心里骂街，“还特么怕你？好！给你看！看你敢怎么样！”
雪兰就不紧不慢地脱去了浑身披挂旁若无人地走近了右面的池子……
堂成完全傻眼了……不光是雪兰毫不含糊地卸甲令他意外。还有就是她天仙一般软玉白藕的身子，那真是千般妖娆，万分妩媚。
“卧槽！烫！烫！”
雪兰直接进水，烫得够呛。浑身白雪一样的皮肤立刻变得发红。但她就那么一声不吭地忍着……看起来好酷。
雪兰披甲挂刀而来，又面无表情地直接进入热水。整个过程毫不犹豫也一言不发，给人一种难以接近的感觉。她虽卸下了铠甲利刃，但依然像浑身带刺一样，甚至肤色看起来都有些吓人。
不过呢……偏偏就有人要**一下这煮得都快熟了的小章鱼……
一双手突然从雪兰身后抱过来，抓住后毫不客气地揉面。
“夏姐姐！你这里……好厉害啊！”
雪兰连忙拿开这双手，然后回过头。“袭击”她的是一个短发的女子。她年龄大概比雪兰小一两岁，俊俏清秀又有些英武之气。而且……双手特么的好有劲啊！看来也是个武将家臣。
“小妹李香菱，以后夏姐姐可得多照顾咱啊。”短发女子脸上露出了调皮的笑容。
;

    
        
第四十一章 恶鬼的宣言
            




更新时间：2020-01-31 06:46:58
字数：1885
阅读进度：87/179

            
雪兰也挤出了些笑容，“哪里，雪兰还是个新人，应该请李大人多关照才是。”
“哎呀，夏大人的声音真好听啊。好温柔……”
“是呀，身子也好软啊。像是可爱的小猫咪。我以为无往不胜的厉害人物面目狰狞三头六臂呢~”
“哈哈哈~瞎说什么啊，夏大人可是国色天香的大美女呢~”
紧张的气氛被年轻无畏的香菱打破，周围的女人们也开始放心大胆地“琢磨”起雪兰。雪兰虽然有些不知所措但心情倒是稍微轻松了一些。
但这种轻松没有持续很久。因为堂成居然从左边的池子过来了……
雪兰心里立刻“咯噔”一下，但却仍装作镇定。而周围其他女人却一下子拥到了堂成身边……
“香菱，来……”
堂成一边看着雪兰一边把香菱唤到身边，然后搂在怀里。这一切似乎非常熟练，香菱也没显出任何不自在，还冲雪兰笑呢。
此时的情况十分尴尬，堂成和其人在池子的一边，雪兰独自一人在另一边。而堂成在她面前刻意的表演也开始一步一步地升级。女人们的嬉笑声已经平息，取而代之的是从平静到急促的呼吸和一些奇怪而让人脸红心跳的声音。
雪兰此时是只闻其声，因为她正在故作镇定闭目养神。当然，主要还是眼不见心不烦……
可没过多久“哗哗”的水声就告诉她，有人来到了她跟前……雪兰睁开眼睛看到的是宽阔的胸膛和粗壮的臂膀。堂成来到雪兰跟前伸手捏起了她的下巴……
“我传你来侍奉，你便来侍奉？那你要怎么侍奉我呢？”
“当然是如同钢刀利剑侍奉其主人！”雪兰一动不动地回答。
“哈哈哈~钢刀利剑？”堂成盯着雪兰的眼睛说道，“我听说你曾是那芳园阁仙人醉的美花魁。一介娼妓难道不清楚该怎样侍奉男人？”
这话说出口，堂成算是把事情挑明了……
“主公误会了，臣不是娼妓！”雪兰冷冷地盯着堂成回答道，“臣以前的确做过酒侍女，但从未做过娼妓。所以只知道如何接待客人，不知道如何侍奉男人！”
“如果主公想饮酒，臣愿为主公斟酒提壶……”
“斟酒？哈哈哈~”堂成哈哈大笑，然后突然伸手向雪兰胸前抓了过去，“可我要得是你……”
“啊~~我……是有夫之妇！”
“那更有滋味……”
“你！”
“我如何？”堂成始终盯着雪兰的眼睛，“多棒的眼神……充满了恨意甚至杀气，却不得不屈服！”
“为什么？”雪兰没有反抗但眼中的怒火却越烧越旺，“你何至于这样？！”
“夏氏三代效忠堂氏！我的夫君夏弘义为你鞠躬尽瘁奋战致死！如今我又尽心尽力为你效犬马之劳！你即便不敬我，也不该如此轻薄我啊！”
雪兰的火已经撞到了头顶，但她依然绷住了劲没有彻底翻脸，而是一番义正辞严。
“轻薄？”堂成笑着说道，“这是**爱呀……”
“**爱？我又不是你的妻妾！”
“那又怎么样？我堂成想**爱哪个女人需要顾及她的身份和感受吗？我的女人不计其数，却从未娶妻。不过……如果是你的话，可以！你想要个名分我就娶你。那样的话你还是正室呢，在外统领军队在内统领**……很适合你！”
“可我不愿意！这不是我的感受！而是我的决定！是拒绝！否定！”雪兰咬牙切齿地说着，眼睛仿佛都被怒火烧红了。
听了这话，堂成非但没怒反而更兴奋了。
“雪兰……你知道什么是征服吗？体验过征服的快乐吗？”堂成抬起手顺着雪兰的脖颈摸向她的脸蛋。
“征服敌人！征服女人！征服天下！那是何等的痛快！”
“雪兰，我要征服你！就像攻破城池！我要砸塌你这坚固的城墙，然后冲进城去肆意妄为。”堂成轻轻地抚摸着雪兰的脸颊入迷地看着她，“你……是多么的美丽英武。我要你白天为我攻城拔寨，夜里陪我翻云覆雨！”
“你是那么的倔强不屈！什么鲲北第一银&amp;妇，我根本不信！刚才说你是娼妓也是逗你。我看得出……即便你沦落到芳园阁那种地方，也是出淤泥而不染的雪兰花。”
“而这样的你才更有征服的价值！你的倔强和高傲就像不倒的旌旗！顶着风，迎着雪，纵然污损不堪也会傲然地迎风飘扬！我敬重你……迷恋你，所以要征服你！因为我是这个天下的主人！我要折断你的旗杆！我要让你落泪，让你惊恐，让你跪在我脚下颤抖！我要你从肉体到灵魂……完完全全的屈服我！”
说到这里，堂成的手开始顺着雪兰优美的线条往下滑……从上至下，由后到前。
雪兰终于忍无可忍“啪”地打开了他的手，紧接着右手拔出了头上的银钗……乌黑的秀发瞬间垂散下来。堂成被这份美丽惊呆，所以当他注意到闪亮利刃的时候只来得及勉强抬起手。
;

    
        
第四十二章 猫的抵抗
            




更新时间：2020-01-31 06:46:59
字数：2244
阅读进度：88/179

            
雪兰的银钗没有伤到堂成……而是刺进了她自己的左手！
这一下刺得非常狠，银钗由手心刺入由手背穿出！顿时血流如注！鲜血由掌心涌出顺着白皙的掌根、手腕从弯曲的胳膊肘流下来，瞬间染红了池水……女人们大多尖叫着逃离了浴池。
与她们截然相反的是李香菱。她没有逃走而是大叫一声“主人”就冲了过来，堂成则猛地抬手示意她别动。然后他瞪大了眼睛呆呆地看着雪兰，半天之后蹦出了两个字，“有种！”
“主公……”雪兰忍着剧痛故作平静地说道，“臣不小心把自己弄伤了，请主公准许臣包扎伤口。”
堂成沉默了片刻，然后猛地把雪兰扑到！就像鳄鱼袭击饮水的小鹿。雪兰的腿还浸在池水里，上半身则被迫躺到了池边。
堂成压住雪兰，一手连抓带按，另一只手攥住她受伤的左手……一副武松打虎的架势。
“为什么？即便是逢场作戏，为什么你在芳园阁可以接待那些贱民？而对我……你却连逢场作戏都不愿意？甚至宁可自残？你如果说几句顺从的话，我今天大概会放过你的。”
堂成这么一问雪兰倒是有些迷惘，“是啊，以前没少受委屈……都忍气吞声了。可面对堂成怎么就是一点也不想迁就？如果不披甲挂刀，来了之后陪个笑脸灌他几壶酒也就混过去了吧？”
“我知道了，你是吃软不吃硬对吧？”堂成说冷笑着说道，“我听说过的……仙人醉的冬雪兰只可远观，不可亵玩。花开娇艳但带刺扎手，一般人绝对碰不得！”
“但我不是一般人！你不吃硬？可我这里只有硬！我马上就让你感受一下我有多硬！”
说罢，堂成放开了按着雪兰的手，来了个海底捞月一下子把她雪白的腿抬出了水面。雪兰起身反抗，堂成竟然去掰穿透雪兰左手的银钗！
“啊~~~~~~~~~”
雪兰从来没有叫得那么惨过……
“真是甜美！”堂成竟然举起雪兰受伤颤抖的手喝起了她的血，“看，你的痛苦正在给我带来快乐。你的身体也将任我享用。就连你的血也变成香醇的美酒供我饮用……你已经牢牢地被我捏在手心里。没有尊严，没有选择，只有臣服！”
“你自残是想示威吗？警告我不要再靠前一步？可这就像一只猫在一只狮子面前弓起背一样……该说可笑还是可爱呢？”
“你为什么不刺我？”堂成把脸贴到雪兰的面前，“困惑吗？自己也不清楚吗？”
“那让我来告诉你……”
“因为你害怕！你的勇气不足以承担鱼死网破的后果！这其实已经是一种屈服的表现了……”
“也或许你仍抱有天真的希望。觉得付出一点鲜血的代价就能逃过这一劫。”堂成的手在凝脂软玉起伏凹凸间肆意游走，就好像在把玩某件心爱的器物，“如果是那样！我现在就彻底灭绝你可怜的希望之火。”
雪兰仍在抵抗，但她柔弱的身躯显得那么无力。一旁看戏的孟菲菲也无奈地摇了摇头……
雪兰的城池马上就要失守了。可就在这个危机时刻，外面却传来了打杀声。所有人都不约而同地看向殿外。
只见一个英姿飒爽的女将阔步走来。她身披银甲手持银枪，一副势不可挡的架势。一个守卫抡着刀追上来，她头都不回只是反手枪锋一立，便抵住了那人的咽喉。守卫吓得立刻停住，女将则甩手挥枪，潇洒地在头顶舞了个圆圈。守卫举刀护头，银枪却从不可思议的角度扫向他的下盘，直把他打得腾空起来头脚倒旋，摔在地上哀嚎着动弹不得。
是华英……她得知雪兰赴险后便毫不犹豫地冒死来救。这件事雪兰本来故意瞒她，但一贯不怕雪兰吃亏的云易水这次不知怎么了，第一时间把事情告诉了华英……
华英见到雪兰的惨状心如刀绞，气得牙都快咬碎了。但她还是把长枪扔在一旁，跪下必恭必敬地向堂成行礼。这时，几个守卫跌跌撞撞地追进来。但面对背对他们单膝跪地的华英竟无一人敢靠前。
堂成不动声色地看着这一切，直到孟菲菲趴到他肩上悄悄耳语了几句，他才挥挥手让守卫退下。
然后，堂成放开了雪兰盯着华英说道：“抬起头来。”
华英抬头，目不斜视毫无惧色。
“你就是华英？”
“正是臣下。”
“好个国色天香，英气逼人的美女！”堂成继续问道，“你来干什么？”
华英看了看雪兰不慌不忙地说道：“府上有急事，臣下特来请我主公回府。”
“雪兰，看到没有……”堂成笑着对雪兰说道，“不但男人为你疯狂，女人也能为了你不要性命呢。”
“可即便是武艺高强的沁河第一枪，在我堂成面前也不过是待宰的羔羊。我可以用你的命逼她做我的女人，然后用她的命逼你屈服于我……”
听到这话，雪兰第一次感觉这堂成真是不负“恶鬼”之名。看来今天最好的结局也只是和这恶鬼同归于尽了……希望至少能保住华英吧。
就当雪兰下定了决心拼死一搏的时候，堂成的态度却奇迹地发生了转变。
“罢了~今天我就放了你吧。我可不想你死啊……”
说罢，堂成突然来了个“公主抱”把雪兰抱起来走到华英面前，然后轻轻放下……
“带她回去吧！”同时他还下达了命令，“菲菲、香菱。你们二人跟着护送雪兰回府。梅香，你赶紧去找薛大夫，雪兰已经流了太多的血了！”
三人齐声：“是。”
“行了，别穿衣服了，不然来不及了！”
“……是~~”
说罢，孟菲菲立刻上来和华英一起搀起雪兰架着就走。而香菱则抱起雪兰的铠甲和刀以及华英的长枪在后面紧跟着。
雪兰的手仍在流血，这一刺看来真是挺重的。于是走着走着，她就昏过去了。华英立刻背起雪兰小跑了起来……
;

    
        
第四十三章 二选一
            




更新时间：2020-01-31 06:47:00
字数：2364
阅读进度：89/179

            
当雪兰再次睁开眼的时候，已是夜半三更。她的属下和女儿正守在她身边……
第一个察觉的是吕浩，他大声喊道：“睁眼了！”
旁边的李长风和石三城跟听到了发令枪似的一下窜了过来。但最终还是夏千叶扒拉开这俩大老爷们儿，从他们中间挤过去率先扑到雪兰身上……
“母亲大人！”
“雪兰！”
“主公！”
这三人围在**边叽里咕噜地问了一大堆，雪兰根本没听见几句，只是努力冲他们微笑……
等他们稍微平静些之后，华英走了过来。这个单枪匹马从虎穴里把雪兰抢回来的女英雄绷了半天终于还是没忍住……眼泪“吧嗒吧嗒”断线珍珠似的地掉了下来。
而云易水则倚着墙，不动声色地看着这一切。没人注意到她偷偷侧过头长出一口气的样子……
众人为了让雪兰好好休养没有逗留太久。只有千叶留了下来，照顾雪兰到天亮然后由华英接替。到了晌午十分，孟菲菲带着香菱和梅香来探望雪兰。
雪兰连忙道谢，孟菲菲回应客套话，但李香菱的态度却很不友善。
“夏大人不必谢！我们只是奉命来看看你是否还活着。”
“香菱！！”这明显带刺的话语立刻招致了孟菲菲的怒视。
但香菱却毫不收敛，“夏大人的勇气令小妹敬佩。但大人昨天的举动已经与谋反无异！大人应该感谢主人的宽宏大量，非但不计较还把自己的医生派来。不过我警告你，如果再敢对主人不敬……可别怪小妹不客气！”
说完之后，这霸气妞儿就转身离开了。
“香……香菱姐姐。”那个叫梅香的看起来有些不知所措。孟菲菲冲她点了点头说了声“去吧”，梅香便追了出去。此时，屋里只剩下了雪兰、华英和孟菲菲三人。
“夏大人……”孟菲菲上下打量了雪兰一番然后叹了口气，“雪兰~你可真是让妾身大开眼界啊！”
雪兰也不知道这是褒还是贬，一时不知该说什么。
而孟菲菲则继续说道：“起初妾身还紧提防你，因为像你这样的绝色佳人要想抢风头可没人是对手。但是看了你昨天的表现……妾身不但没了提防，倒还想劝你想开点呢。干嘛对自己这么狠？有什么放不下舍不开的？”
雪兰没有回答而是问了一句，“堂成……为什么放过我？”
“哼~你要是死了他不没得玩了？”孟菲菲摇着头看着雪兰，“你知道自己流了多少血吗？要不是薛大夫及时赶来，你这风华绝代的大美人可就香消玉殒了。”
说到这里她又看了看华英，“如果非要说还有别的什么理由……或许连恶鬼也有些忌惮英武卓绝的沁河第一枪吧。”
大概是站累了，孟菲菲坐到了**上，然后不客气地摸起了雪兰的脸蛋……
“皮肤真好啊……”她仔细打量着雪兰略显嫉妒地说道，“真是好美，老天怎么这么不公平？”
“孟姐姐……”雪兰本能地缩了缩。
“夏大人可听说过堂成身边的孟、菱、香？”
“有些耳闻。”雪兰回答道，“孟应该就是……”
“就是妾身。”孟菲菲点头说道，“而菱、香就是刚才的李香菱和许梅香。如果说孟菱香是主公身边最亲近的三个女人应该没人有异议。算两个半吧……梅香有些特别。”
“原来如此……”
“那你知道你最像我们三人当中的谁吗？”
见到雪兰发呆孟菲菲微笑着说道，“不是妾身……与你和华大人相比，妾身才是娼妓呢！”
“孟姐姐……”
“唉~这是实话。”孟菲菲毫不在意，“妾身不在乎的。人生在世弹指一挥间，妾身只求过得舒坦就行了。没有雄心壮志也没有执著信念，什么都能舍怎样都无所谓……”
“所以咱们不一样。你的话……其实很像李香菱！”
“什么？！”
雪兰有些不解。她对于这个李香菱的第一印象本是活泼、开朗，似乎是个颇有胆识和主见，无拘无束很有个性的人。很难想象她居然如此忠于堂成。
雪兰自己为堂成效力是各种原因造成的，是暂时和不得已的。而李香菱看起来完全不同，她甚至称堂成都不叫主公而是主人！一副忠犬的模样，自己怎么可能和她相像……
“她以前呀……的确和你有些像。”孟菲菲看出了雪兰的疑惑，“主要是那种倔劲，你们两个真是有一拼。而且她也和你一样有自己的原则和底线。不同的是，她不像你这么低调而是傲气得很。”
“说起来，妾身倒是很欣赏你即便怒不可遏却仍努力控制自己的做法。而且就算被逼到绝境，你那小脑袋里还是在拼命想招。如果面对一般人，你昨天也许能全身而退……但是堂成他不是一般人，算你倒霉。”
“这一点香菱就不如你了，高傲不屈的她当初丝毫也没有压制自己的愤怒。结果呢？恶鬼的愤怒你能想象吗？”
“妾身为了救她，向堂成求情……结果自己都差点被那暴君折磨死。”孟菲菲自嘲地笑了笑，“那些手段你肯定是没见过……”
“至于李香菱……她被彻底摧毁了。”孟菲菲的一副心有余悸的样子，“粉碎坚硬的东西是堂成的兴趣之一。”
“香菱的人格、意志、尊严……一切的一切都被摧毁。她的世界杯被反复践踏蹂&amp;躏，直至完全粉碎！然后，堂成在废墟之上重新塑造了一个李香菱！”
“妾身也不知道她遭遇了怎样地狱的经历。但是那个曾经倔强高傲的李香菱应是彻底死了……现在的她完完全全变成了堂成的忠犬！不对……是比狗还忠诚！”
孟菲菲缓缓地站了起来，她背对着雪兰微微侧过头，“你绝对比香菱聪明，所以妾身给你句忠告。你的今天就是她的昨天。如果你这样下去……她的现在就是你的将来！你是愿意像妾身一样？还是想变成第二个李香菱？”
“雪兰，你可要想清楚啊……”
说完之后，孟菲菲就告辞了。而她的话则像是一桶混着冰渣的水，浇得雪兰不由自主地浑身哆嗦……
做孟菲菲还是李香菱呢？想来想去，雪兰得出了答案……反他娘的堂成！！
;

    
        
第四十四章 鱼的游戏
            




更新时间：2020-01-31 06:47:01
字数：2445
阅读进度：90/179

            
想造反应该和谁商量？肯定是云易水啊……但出人意料的是云易水却给雪兰泼了一盆冷水。
“主公英明。”她倒是认同雪兰的想法，“易水知道即便没有那件事主公也绝不会甘心寄人篱下，更不会为堂成那样的人卖命！”
“主公的想法很对。”易水沉默了一下，“但此时……还远不是时候啊！主公切不可冲动。”
“不是时候？”
“对，我们与堂成实力相差太多。”
“又不是和他拼军队。”雪兰反驳道，“那天我手要是抖一抖已经取他性命了。”
“那不叫造反，叫同归于尽……”易水冷冷地说道，“造反不只需要勇气更需要周详的计划。尤其是面对堂成这么强大的对手……”
“不过现在的确应该开始行动了！首先需要发展自己的人脉，进而建立威望。不然就算反得了堂成也是给别人做嫁衣而已。”
“还有就是……”
“停！”雪兰打断了易水，“我大概知道你想说什么，但我可等不了啊！下次见面没准那恶鬼会把我生吞活剥啊！”
听了这话云易水微微皱眉，半天后说了一句，“成大事者，不拘小节……”
“小节？！”
雪兰终于被激怒了……
要说陪个笑，低个头也不是不可以。想那大将韩信，越王勾践为成大事都能忍常人所不能忍。
要说雪兰以前也没少受委屈。但凡事都要有个度啊……况且自己不是韩信、勾践，面对的情况也不一样。在雪兰看来，不论是女人心还是男儿心，若是从了堂成……那就跟卖X完全没有区别！那个红线是死也不能过的，怎么是小节？
“敢情受辱的不是你啊！”她看着云易水一副无所谓的吊样，真恨不得上去抽她一巴掌。
可这黑长直似乎是故意拱火，“不是小节是什么？女人的武器你根本就不会用！”
“买了个表的！”雪兰真急了，“那你特么的倒是用一个我看看！”
说罢她一把将云易水按倒在地，三下五除二把她剥了壳。易水倒也一下没反抗……
雪兰喘着粗气，看着这黑长直老老实实的样子心里的火也熄了几分。于是突然觉得这一肚子黑水的腹黑妞儿……倒还挺有料啊。
正看着，云易水突然螳螂捕蝉似的伸出双臂钩住了雪兰的脖子。紧接着一双修长的白腿蟒蛇一般地缠住了她的腰。雪兰毫无准备随即被拽倒，然后易水灵巧地翻身逆袭占据了上位。
雪兰惊呆了，易水则趁这个机会一报还一报地解除了雪兰的“武装”。
“主公想学？易水教你……”
“算了，我服了！”雪兰很知趣，她很清楚这个云易水是惹不起的。这货没准是什么妖怪变的，逼急了真撕掉画皮显出原形怎么办……
“主公想在堂成面前保住底线？我倒是可以出谋划策。”
“那你特么倒是早说啊！说什么不拘小节……啊~~你！干什么？！”
云易水嘴上出谋划策手上却也不老实，“机会难得……我就一边传授主公女人武器的使用方法，一边出谋划策吧。”
“光出谋划策就行了，那个我不学。嗯~~啊~~~~~住手！”
“要想斗争或者求存，首先要搞高清自己的地位。敢问主公在堂成面前是何地位？”
“家臣！”
“什么？”
“啊~~就，就是家臣啊。啊~~~别弄！”
“是玩物而已……”
“艹……你说话什么时候能中听点？哪怕委婉些。”
“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”
“又尼玛这一套……”
“就是玩物！”云易水盯着雪兰，“很精美，很好玩……很可悲。”
“但玩物也有玩物生存和逆袭的方法！搞不清自己的位置，用不对方法，必然输得血本无归！你第一次虽然没搞清自己的位置，但却侥幸用对了方法。”
“玩物能要挟主人的也仅仅是扫他的兴。玉碎，让他没得玩！夏雪兰是堂成最精致最爱不释手的玩具。你就拿夏雪兰威胁堂成，不让步我就砸碎你的玩具！”
“可我特么就是夏雪兰啊！”
“这就是你悲催的地方！”易水冷笑了一声，“但这是事实，必须认清这一点。”
“可我觉得堂成这种人……一定非常讨厌别人要挟他。”雪兰显得很悲观。
“主公心如明镜，的确是这样。堂成这个对手实在太强了……所以同样这招你下次就不能再用了。”
“这尼玛是圣逗士啊！”雪兰问道，“那到底该怎么办？”
“主公钓过鱼吗？”
“只在室内垂钓园玩过。”
“室内……垂钓园？”云易水好奇地问道，“那是什么？”
“没事……你继续。”雪兰不小心又说漏嘴了。
“啊~~啊~~~不~~~不是让你继续这个！”
“钓到大鱼的话……一味用力拉，线会绷断。”易水停下手认真地说道，“放任的话，鱼也会跑掉。”
“这个我知道，所以需要‘溜鱼’。”
“溜鱼？”易水微皱起眉，“主公总能说些莫名其妙的词句，但你造得这个词倒是很形象。可有一点主公需要搞清楚……你才是鱼！你得溜钓者。”
“我去，这难度是要逆天啊！”
“堂成就是强大到可以轻易舀干池里的水，把你晾在岸上活活晒死。但他却想要钓鱼，因为那样有趣。他不是因为饥饿而捕鱼，而是想玩弄你。那你索性就将计就计陪他玩！你要用力拉线，让他担心线绷断而放松你；又不能一味地逃，那样他会用力收线，记住鱼钩可钩在你的嘴上。”
“你这条美人鱼够劲，第一次就差点把线拉断。结果怎样？堂成放线了吧？如果这时你逃掉或者弄断鱼线，后果会不堪设想。得到你对堂成来说只是举手之劳。记住，他可是能舀干池水的钓者。所以你必须保持他的兴趣。”
“这是一场多么艰难的比拼。”云易水说到这里也苦笑着摇头，“但主公你可不是一般的鱼啊！你的话……一定能把钓者拉进水！”
说完之后云易水终于放开雪兰，自己也站了起来，“发挥花魁的本事吧，你应该擅长的……”
“哎！苍天啊~~~~~”雪兰简直已经凌乱不堪了，“这特么谁给我乱加的天赋点啊？”
……
好吧……不管怎样，夏雪兰的谋反行动算是正式启动了！
;

    
        
第四十五章 这真是在谋反?
            




更新时间：2020-01-31 06:47:02
字数：2999
阅读进度：91/179

            
雪兰谋反的第一步就是……陪罪。就像当初在仙人醉第一次冲动打人一样。
当她身着锦衣华裙再次出现在逍遥殿的时候，堂成发愣的时间比上回雪兰自残还要长。
雪兰不情愿地拿出了她变脸的本事，跪在地上说道：“罪臣夏雪兰大逆不道，请主公治罪……”
堂成高兴地走上前来，捏起雪兰的下巴笑着说道：“你还真是有让人意想不到的本事啊……有趣！”
堂成的反应是一副中招的样子，雪兰松了口气。但谁知这恶鬼却突然变脸翻手就狠抽了她一个嘴巴！
这一下可把雪兰打懵了……她趴在地上捂着脸惊恐而不知所措地看着堂成。
堂成则笑着说道：“既然你改变了策略……那就好好忍受吧。”
“还不快过来侍奉！”
“是~~~~~”
雪兰脸色苍白。心想，原来人家这钓者很清楚鱼在和他斗……这样的话，可怜的蠢鱼能有几分胜算啊？
当雪兰走到木制走道中间时，堂成命令她停下。然后他走到雪兰跟前……接下来的事情雪兰怎么也想不到，那混蛋居然一脚把她踹进了水里……
雪兰又疼又呛水，气得有些绷不住了。这时孟菲菲赶紧过来，三两下扒掉了雪兰的衣服紧紧抱住她，贴在她耳边说了两个字，“忍着！”
雪兰憋着火慢慢来到堂成身边，谁料堂成却抓住她的头发一把将她的头按进水里……之后的时间完全就是雪兰的独角戏。堂成似乎是故意要激怒她。但雪兰还是都忍下来了。
“有气量！不愧是夏雪兰！”
堂成似乎很满意，他一把将整得半死的雪兰搂在怀里。先亲了她白嫩的脸蛋，然后贴到她耳边小声说道：“你是打算造反了吗？”
这一句话……比刚才所有的虐都来得厉害。雪兰不由得哆嗦起来……
“放心吧？”堂成哈哈笑了起来，“反不反都没关系。我不会在乎也不会治罪。因为我还要看你的表演呢！”
“今天演得不错，我很满意。”雪兰落在堂成手里，任由他捏面人似的肆意玩弄。
雪兰努力仰头瞪大了眼睛仍无法阻止泪水滑落，但却又丝毫不敢反抗。看着这一幕，堂成瞬间有了一种久违的征服快感！但雪兰紧咬的牙关和紧握的拳头也让他明白，这不是绝望的哭泣而是不屈的泪水……这个恶鬼也不得不从心里佩服眼前这个美丽又神奇的女人。
“你肚子里虽然有鬼主意，但这种表演已经说明你自知斗不过我而暂时屈服。放心，我会让你的暂时屈服变成永远屈服。但我可以给你时间表演，你可得不停的换花样哦~不然我会腻的。”
“我……没有表演。”
“哼哼~没有表演？那你今夜就来侍寝吧。”
这话就像一声雷，劈得雪兰外焦里嫩……她吓得一声也不敢吭。
看到她的样子，堂成笑得更开心了，“放心吧，我不想游戏一下就结束，那多没意思？我说了，给你时间表演。不过呢……你得演得好才行。以后你每天都来这里侍奉，如果让我满意当晚就放你回去。如果不够满意……你只能晚上留下来补偿了。哈哈哈哈哈~”
“我的美人，你不必惊恐。”堂成摸着雪兰的头缓缓说道，“你知道吗？我身边所有人都想反我，但无一人敢为！所有的女人都讨厌我，但她们却都围在我身边使出浑身解数献媚。就连高傲倔强如你……不也一样吗？”
“这就是王者霸道！！”堂成趾高气扬，眉毛都竖了起来。
雪兰却平静地回了一句，“这只是霸道……”
堂成很意外但并没有发怒。他挥了挥手，“回去吧……明天让我开心一点。”
“是……”
第一天，算过关了。雪兰感觉万分屈辱……她搞不清这是谋反还是屈服，也不知道这样地狱般的日子什么时候是个头。
转过天，她再去逍遥殿。这次堂成没有为难她，而是进行了她最擅长的项目－－－喝酒。
到了第三天，花样又变了……
堂成问了一句，晚上谁来陪他。此话一出，大多数女人便争先恐后地围到了他身边。只有三个女人似乎不情愿，其中就有雪兰。但这正是堂成故意的……他偏要从这三人中选一个。听到要选一个，其他女人有点吃惊。不是因为没选自己，而是觉得一个人……怕吃不消吧？
堂成出了个题目，让这三人比弹唱。谁输了，晚上就留下……
三个可怜女人没有选择的余地，只能拿出自己的本事。雪兰本来还挺乐观，因为弹琴唱曲儿是她的专业之一。且别说面对色眼迷离，就是面对千军万马都不怵头。论心里素质也比那两个强多了吧？
结果人家一出手雪兰就傻了……这二位看来是贵族家的小姐，应该是从小拜师学过音律。抚琴唱曲那是高山流水天籁之音，简直动听至极。
雪兰要几乎不战而降了……但她一扭头却发现堂成的表情波澜不惊似乎不感兴趣。
“对呀~她二人弹奏的音律都是大雅。”雪兰心想，“堂成这恶鬼大概不喜欢这高雅玩意吧。而且这种音律就几种样板，就是喜欢估计也听腻了。”
轮到雪兰的时候，堂成一下来了兴致，看来是指望雪兰给他带来些意想不到的乐子。他笑着说道：“雪兰，我说给你表演的时间这话算数。今天你若是演得比这二人精彩，我就放你一马。”
比那二人精彩……雪兰心说，“比水平肯定是拼不过人家，那就来点邪门的吧。你们高雅，那我就低俗一些吧……”
雪兰笑了笑，“主公，我不会抚琴啊。”
堂成一听乐了，“那是打算晚上陪我喽？”
“琴不会抚，五彩弦倒是会拨弄两下。”说罢，她走到屏风后面向艺人借过了五彩弦琴。
“不知道这市井之中的庸词俗曲入不入得了主公的耳朵……”
“快唱来听听！”堂成显得十分期待。
“那我就唱个‘十全十美’吧。”
雪兰是啥地方出来的？和那二位大家闺秀闷着头抚琴轻唱相比，她是抱着弦儿连舞带唱的……
青山一涧引蛟龙，
双峰望月白玉凝；
梅花三弄红霞彩，
四季莺声春常在；
指抠五弦观潮涌，
口含六月芙蓉香；
陷阵七入坚冰开，
八面玲珑缠玉带；
九江白浪汇沧海，
十全十美君再来……
这一曲十全十美是当初阿玲交给的。唱完之后，有的女人掩面偷笑，有的满脸通红，有的不知所谓……管她们呢，堂成满意就行了。
结果当然是雪兰赢了，她绝境逢生而那两个可怜的女人全被堂成留下了。这让雪兰产生了深深的罪恶感。不过这也没办法，适者生存的法则在哪里都适用。她们输了，就只能无奈地接受失败的后果。
之后的日子雪兰如履薄冰，但也都奇迹般地保住了自身。
在召开议事会的时候，她“升级”到了堂成身边。饮宴的时候也和孟菲菲一起被堂成左拥右抱。在旁人看来雪兰这绝色佳人终于是“归顺”了……
之后的一个变化就是巴结雪兰的人猛然增长。其实她屡立战功已经是颇有威名。但是一个女人对堂成如此疏远……而且她又不是金玥那样的人。想到这里，人们感觉很不踏实，于是不大敢结交雪兰。
这回好了，一切“正常”了……
不过雪兰可不是一个花瓶。她既能给堂成弹琴唱曲儿，又能陪他喝个一塌糊涂。另一方面，她军事政务都很出色，为堂成分忧不少。堂成使唤雪兰是越来越顺手，逐渐对她产生了依赖。没多久就发展到他自己玩乐，让雪兰替他主持议事会。因为在多个领域都能发挥重要作用，雪兰的“大刑”也得以一缓再缓。
夏雪兰之前怎么也不会想到，在最艰难屈辱的日子里，自己的威望和地位反而不断高升……

    
        
第四十六章 说客
            




更新时间：2020-01-31 06:47:03
字数：2033
阅读进度：92/179

            
在雪兰忍辱负重的同时，她的得力助手云易水也没闲着。她知道雪兰和堂成之间的微妙平衡实在是太脆弱了，简直是危如累卵。一旦这种平衡被打破，就是二人你死我活的决斗！
这当然需要早作准备。于是，这腹黑妞儿又开始擅自行动了。这天夜里，她来到了孟菲菲的府邸……
易水不请自来引起了孟菲菲的浓厚兴趣，“妾身早听说夏大人身边有个厉害的谋士，自家主公被抓了……还满不在乎地攻城拔寨。最后派出刺客刀下救主。”
她上下打量着易水，“妾身早想见见这等厉害人物，想不到你自己找上门了……”
“那么，你家雪兰派你来有何贵干呢？”
“不是主公派我来……”易水不慌不忙地回答道，“是我自己要来见孟大人。”
“哦？”孟菲菲感到十分意外，“你自己？来见妾身为了什么？”
“我来是想请教大人一个问题。”
孟菲菲：“请讲无妨。”
易水没有立刻说话，而是看了看左右的侍女。孟菲菲微微一笑，便让侍女退下了。
“现在能说了吧？”
易水抬起头看着孟菲菲的眼睛一字一句地问道：“如果让大人选边站，堂成和我家主公您会选哪一个？”
云易水这种直白得丧心病狂的问法，当场就把孟菲菲给问得“石化”了。老半天之后，她才缓过劲来。然后是始哈哈大笑，差点没背过气去……
“厉害！真厉害！”她摇着头看着易水，“大胆！好大胆子！！夏雪兰呀~夏雪兰！你身边都是些什么人物啊！”
平静下来之后，孟菲菲给出了不出意外的答案……“堂成！”
她盯着易水的眼睛，似乎希望从中看出些什么。但云易水毫不慌乱而是平静地说道：“我希望大人改变选择。”
“为什么？”孟菲菲好奇地问道。
“堂成绝对不是一平天下之人！”
“难道你家雪兰是？”
“当然是！”易水答得斩钉截铁，坚定不移！
“堂成是个恶鬼，他或许应该去鬼域争斗，而不是人间！如果他称霸人间也只会把人间变成鬼域而已！我主才是真正的一平天下之人！”
“不过……”易水变换了一种舒缓的语气继续说道，“大人您……应该是不关心这个，只关心自己的利。”
“哼~”孟菲菲瞥了易水一眼，“继续说！”
“因为我主的原因……大人在堂成面前已经渐渐失宠了。”
“争当堂成手里的把玩物件和发&amp;泄器具？”孟菲菲显得不屑一顾，“妾身没兴趣！”
云易水故作惊叹，“哎？没兴趣？这可和大人平时的名声完全不相符啊。”
“你家雪兰难道和鲲北第一那啥的名声相符？”孟菲菲笑着反问，“人前逢场作戏而已。要说作戏……你家雪兰比妾身强得不是一点半点了吧？”
“逢场作戏我主与大人不分伯仲。”易水点了点头，但话锋马上一转，“但若论深藏不露……就远不如大人了吧？”
这话说出口，立刻引起了孟菲菲的高度警觉。她皱着眉头重新上下打量了眼前这个女人一番……然后冷笑着说道：呵呵~你想干什么直说，妾身的耐心可是有限的。”
“刚才已经说了。我希望大人放弃堂成，站到我主这边……”
“你觉得这世上会有空手套白狼的好事？”
“我是说客……是来游说大人的。”易水一副理直气壮的样子，“我是想影响您的选择，而不是有所求。”
“要妾身选择站在夏雪兰这边？”孟菲菲摇着头说道，“你家雪兰确实厉害非凡，可她也不过是堂成手里的小白兔而已。如果那恶鬼愿意，随时可以扒了她漂亮的毛皮，做成衣帽！炖了她的嫩肉下酒！”
“恶鬼和白兔，你说这两人怎么斗？”
“大人若站到我家主公这边就能斗得过恶鬼！”
“呵呵~你可太抬举妾身了。”
……
“这样下去……堂成怕是要一统天下了。”易水突然岔开了话题。
“那不是正好吗？”孟菲菲恢复了笑容，“皇后娘娘的位置看来非你家雪兰莫属了……云大人可得给多多美言，让皇后娘娘日后别欺负妾身啊~”
云易水皮笑肉不笑地哼了一声，然后用她特有的那种低沉、满含负能量的语调说道：“狡兔死，走狗烹！飞鸟尽，良弓藏！孟菱香……恐怕不只是堂成身边的三个美女吧？”
“你！！你怎么会……”孟菲菲的笑容骤然消失了。
这种反应似乎让易水很满意，她继续说道：“大人整日在堂成身边如胶似漆百般献媚，但应该也是和我主一样并不情愿。但大人不是忍辱负重，而是怕失去堂成的信任！”
“住口！”孟菲菲狠狠地瞪着易水，眼里充满了杀气！这种表情完全不同于堂成身边那个娇艳妩媚宠妾似的人物，而是几乎是变成了另外一个人。像寒冰！像利刃！
“快走！”她低声说道，“看在你家雪兰的面子上！趁妾身还没改变主意，快点离开！”
“既然如此，易水就告辞了。”云易水觉得话已经说到点子上，便转身离开了……
她的背影快速消失在夜幕中，而孟菲菲却依然愁容不展。她反复自言自语地念叨着，“夏雪兰……堂成……堂成……夏雪兰。”

    
        
第四十七章 退路已断
            




更新时间：2020-01-31 06:47:03
字数：2331
阅读进度：93/179

            
如今，堂成的领地在大兴国已是三分天下有其二。很多人认定改朝换代已是水到渠成。话说，要是堂成当了皇帝，别说**三千，就是三万……皇后也只能有一个吧？那堂成身边这大帮女人为了一人之下万人之上的尊贵地位不得争个你死我活？
而上阵破得了敌军，上床降得住堂成的夏雪兰……应该是头号候选人吧？（没人相信雪兰能保住清白）一介酒侍女几经起伏最后当上皇后……这将是万世流传的传奇故事！
于是“投资”雪兰的人越来越多。面对这种情况，雪兰采纳了易水的建议。不但接受别人的“投资”，而且还主动“投资”那些有地位的家臣。必要的话……还会看场合抛个媚眼露个肩膀什么的。
在人们看来，雪兰这是在宣言，宣布这个皇后位置自己要定了。于是纷纷有人开始示忠，表示在即将上演的惨烈的**争斗中支持雪兰。
另一方面，堂成离天下霸主的地位也越来越近了。而他的种种恶行也愈演愈烈达到了顶峰。
对外，他屡次干出屠城的暴行。雪兰被他捏在手心里早就不带兵出征了。于是堂氏唯一军纪严明不犯百姓的部队被留在了城里。而其他家臣的部队所过之处一般都是鸡犬不留哀鸿遍野……
要知道，堂成手下家臣众多。他们来自五湖四海，所以军队所过之处很多地方都是家臣们的老家……那些家臣为了保护自己家乡免遭**自然出来求情。但堂成却因此杀了很多人。其中还不乏立有战功和爵位较高的。
对内，堂成也更加荒淫无度。他已经不满足家臣那些“专供”的妾了。而是公然霸占家臣的妻室……这完全是**不如！
就在这个时候，发生了一件看似不大的事……在一次筵席上，堂成因为一点小事居然要杀德高望重的二等爵沈从容。
沈从容是个老臣，效忠堂家两代家主。给雪兰的印象这是个老好人，既不领兵打仗也不出谋划策。大多数时间就是夸别人。夸堂成，夸别的家臣，倒是从没夸过雪兰。不但夸，他还救人。因为他威望地位颇高，恶鬼偶尔也会给几分薄面。
所以，沈从容在家臣中的声望极佳。
但这次，他却因为替人求情遭到了牵连。起因是一个家臣拒绝了堂成灌酒，堂成一怒要杀人。
沈从容并不是傻子，他平时的行为其实不是真义气而是卖人情买人心。所以他当然能拿捏好堂成的脾气。耿直谏言激怒堂成招致杀身之祸的，沈从容绝不会挺身而出。只有那些堂成觉得杀不杀两可的，沈从容才会说几句话，而且小心翼翼点到即止。
但随着堂成征伐天下的脚步一帆风顺，他本人也愈发膨胀，其暴虐的脾气也更加令人难以捉摸。
沈从容这次失察了……他并不知道这个家臣的新婚妻子不久前刚被堂成霸占了。这绝不是一杯酒的问题。
堂成不知怎么了，这次非要杀沈从容不可。而这位老臣的举动也实在颠覆了他在雪兰眼中的印象。因为在雪兰看来，绝大多数家臣即便求饶到屠刀落下也绝不会反抗。但此时……素来好脾气的老臣却被逼得拔出了剑！
沈从容义拱手抱拳表情很是悲壮，“列位大人……还要忍到何时啊？”
“在座的有谁不想反这恶鬼堂成？！”他扯着嗓子声音都有些走调，“诸位皆心怀济世救民之志，匡扶人间正道！一心只愿还这战乱纷飞的时代一个盛世太平！可……现今如何啊？！”
“为臣本应忠于主上……但这恶鬼堂成又如何对待臣下？他若是得了天下又将如何对待黎民百姓？他会把大兴国都变成鬼域！今天我死……明天又会轮到谁？”
说到这里沈从容挥剑一指，“恶鬼堂成残暴至极，恶贯满盈！今日沈某就舍了一把老骨头，愿以三尺长剑为天下苍生除害！诸公切不可再迟疑，快快随我举大义斩恶鬼！”
沈从容可谓义正辞严，但在座的诸臣有的低头有的顾盼……就是无人响应。就连沈从容求情的那个人都没动。这大大出乎沈从容的意料，他额头上已满是汗珠……
不过雪兰也看出了人们并非都是石头一块，他们也在矛盾和犹豫。其实若要反堂成杀堂成，缺的完全不是理由……而是勇气！
雪兰的心在狂跳，脑子里的两种选择陷入了激烈的争斗。
要支持沈从容吗？自己第一个站起来，捅破了这层窗户纸就会有第二个第三个响应者……何况自己现在也是极有分量的人了。不过话又说回来，雪兰知道自己虽然很有威望，但在多数人眼里恐怕还只是堂成的玩物和工具。一切的威望都来自堂成，这反堂成的时候好使吗？
那么要放弃这次机会吗？自己已经取得了堂成的信任，几乎是一人之下众人之上。找个机会下毒除掉堂成不是更稳妥？也不行……堂成心里什么都明白。自己完全被他掌握在手心里，不可能搞任何小动作。
到底应该怎么办？如果联合沈从容这样的重臣都不能反叛成功……那恐怕这辈子都要当堂成的玩物了。但若举事又不成功……那今后不得天天上演雪兰无惨？走错一步就万劫不复啊！要是云易水能在就好了，可惜这种宴席随臣是没资格参加的……
此时，整个大厅静得可怕。堂成没有任何行动，而是冷冷地看着沈从容……仿佛在等着他自己崩溃。
这个机会的窗口似乎马上就要关闭了。雪兰还在举棋不定，有人却已经出手了。但并不是去帮沈从容……
一个家臣拔出剑来大喝一声：“大胆！你倚老卖老不知羞耻！深受主公厚恩竟然胆敢谋反！快受死吧！”
说罢，这一剑就劈了过去……沈从容大惊失色，慌忙地用颤抖干枯的手举剑抵挡。
只听“铛！”的一声，劈向沈从容的剑竟然折断了！那一瞬间，寒光闪烁冷月凝霜……是如镜似雪的水月宝刀出鞘了！
大概是血管里终究淌着男儿热血，雪兰在一念之间终于还是拔刀了！或许她自己还没想好该怎么办，但逃过一死的沈从容却一剑刺死了那个挥剑砍他的人。
本来雪兰拔刀断剑还有调停求情的借口，但此时血溅当场已经断了她的后路。现在，不反也得反了！

    
        
第四十八章 命悬一线
            




更新时间：2020-01-31 06:47:05
字数：1825
阅读进度：94/179

            
见到雪兰出手，堂成显出了一种不可抑制的兴奋。或许他早就盼着这一天，盼着雪兰终于放弃忍耐和表演，公开向他挑战！然后他再把雪兰的希望残酷地碾碎。彻底摧垮她的意志，让她绝望、崩溃……从而完全驯服这倔强而美丽的女人！
“这里有没有男人？”雪兰一边大声喊一边用鄙夷的眼神四下扫视，“家园和自己的女人被人肆意蹂&amp;躏也能一声不吭吗？！真英雄也！”
雪兰这一句没有刚才沈从容的慷慨陈词那么高大上，但效果可要好得多。在座的大老爷们儿或攥拳或瞪眼，明显被刺激到了！
沉默片刻之后，沈从容替求情的那个男人终于站了起来大叫一声：“恶鬼！我和你拼了！”说罢，他便拔剑朝堂成刺了过去。
这一下彻底引爆了火药桶，酒宴立刻变成了战场！持戟的侍卫和在场的家臣纷纷加入混战。很多人响应了反抗堂成的号召。但也有人站在堂成这边……比如李香菱。
李香菱将身穿的长裙锦袍脱了下来。她身上不着寸缕，双手却握着两把末端有红线相连的小巧匕首。雪白的大腿上还绑着一个刀囊，里面也插着类似的红线匕首。
李香菱大步流星地跑了起来，而男人们的眼神却被牢牢钉在了她胸前那对欢快跳跃的肥嫩白兔上。她将锦袍撒网似的向前抛出去，正好盖在挡住她前进路线的两个人男人头上……而美女身上淡淡的体香便成了他们生命的最后感受。
其实在他们二人抬头的时候，李香菱已经闪电般地从他们中间穿过！她双臂平伸如白鹤展翅，双手紧握着的匕首轻易地割开了那两个人的喉咙……
李香菱的目标很明确，就是雪兰！
现在雪兰也已经很清楚了……当初人家撂下的狠话绝不是夸张！其实那天浴池里香菱的背后“突袭”就已经使雪兰体会到了她不同寻常的力量。那一把捏得雪兰到晚上还有些痛，甚至还留下了手印……
好吧，以“抓乃手”来判断一个人的武艺有些不太客观……但轻描淡写地结果两个手持利刃的壮男应该足以证明实力了吧？
面对来势汹汹的李香菱，雪兰觉得斗巧斗力恐怕都不是对手，那就发挥手中武器的优势吧！一寸长，一寸强！水月宝刀削铁如泥，她再怎么厉害，在利刃面前也无计可施吧！
雪兰拉开架势准备迎战，谁知李香菱却在她面前高高跳起……
这一跳，真跟武侠片似的得蹦了有三米多高！但跃起的方向却有些蹊跷……
她不是正对着跳过来，而是偏向雪兰左侧一个身位。凌空跃起的李香菱如同矫健的飞燕，在半空中翻身抖腕来了个“摘叶飞花”猛地投出了匕首。
雪兰见寒光一闪，连忙侧身闪避。疾驰的匕首从高点投射下来，拖着红线擦着雪兰的胸口飞过，“咚”地一声扎进了她右侧不远的木质地板！
与此同时，李香菱也猫一样轻巧地在雪兰左侧身后落地了。雪兰顿时感觉脖子被勒了一下，猛然意识到那是匕首尾端的红线！李香菱现在手里的匕首和她刚投出去的匕首尾端是以红线相连的。
没等雪兰反应过来，香菱就把另一支匕首也甩了出去。这支匕首拖着红线从雪兰后颈绕过，如同朝树干抽鞭子一样……红线由匕首拖拽，在离心力的作用下迅速在雪兰白皙的脖子上绕了三圈……
雪兰被拴住了脖子！她立刻意识到这中的危险，连忙挥刀去斩扎进地板那端匕首的红线。但李香菱此时已经冲了过来，她一脚踹上了雪兰持刀的右手，然后猛踩她后腿弯子。
雪兰惨叫一声“扑通”跪地。李香菱抬腿一撩绷直的红线，剁进地板的匕首就弹了回来并迅速缠在她的右脚踝上。紧接着，她顺势灵巧地绕右腿，像蜘蛛裹猎物似的又把红线在雪兰脖子上绕了一圈。这样一来，红线的两端分别绕在了雪兰的脖颈和李香菱的右脚踝上。由于线细而匕首相对重，拖着线的匕首来回甩动已经自行绕成了扣，若是拉拽只能越拉越紧。
此时，李香菱双手抓着雪兰的双手，左膝盖顶住她的后背。而雪兰被迫双膝跪地，腰反弯头后仰，双臂展开。这是一个非常痛苦的受刑姿势……雪兰根本一动也不能动。
这时，李香菱把头贴到雪兰耳边轻声说道：“我警告过你的……”
说罢，她用力向后伸直右腿。红线立刻绷紧，雪兰的头则牵线木偶似的跟着猛然后仰。
细而坚韧的红线已经狠狠地勒进了雪兰白嫩的脖颈，勒出了血……此时的雪兰已经完全丧失了思考和判断能力。而这个被牢牢固定的痛苦姿势甚至使她连本能的挣扎都做不到，只是不住地浑身抽搐。
雪兰快要被勒死了……她张大了嘴却发不出任何声音，就像被扔在岸上垂死的鱼。而泪水也已经不知不觉地从她眼角滑落……
;

    
        
第四十九章 尘埃落定
            




更新时间：2020-01-31 06:47:05
字数：2225
阅读进度：95/179

            
就在千钧一发之际，红线却放松了。
当氧气再次冲入胸腔的时候，雪兰发现李香菱已经倒在她身旁。在她身后站着一个人……许梅香。她击昏了李香菱，然后一言不发地抱起香菱离开了争斗的中心。
但是雪兰的危机还没有解除。正当她大声咳嗽努力呼吸的时候，一个堂成的支持者已经杀了过来。雪兰连忙摸自己的刀，但那人已经来到了眼前。情急之下，她只能抬起左臂……砍胳膊总比掉脑袋强。
只听“铛”的一声，落下来的钢刀竟被挡住了。一个身着青袍头束黑木发冠的年轻男子横剑替雪兰挡下了这致命一击，然后这人冲让来击退了袭击雪兰的人。
“夏大人莫慌，宋某在此！”这人一边说，一边伸手拽起了雪兰。
这个男人雪兰有些印象。此人叫宋家康，虽然看上去颇有城府但却也算得上如今堂成家臣中为数不多人品还不错的了。他和雪兰并没什么交情，想不到竟能出手相救。
雪兰感觉十分讽刺。关键时刻，平时积攒的那些“人脉”一点都没靠上。倒是一句话都没说过的许梅香和宋家康救了自己的命。
厮杀一阵之后，堂成已是强弩之末。支持他的人已经死得没剩几个了……而见到恶鬼势弱，很多观望的人也纷纷来了“勇气”。
就在这时，堂成不知怎么了突然大叫一声，“雪兰！”
然后他就朝雪兰冲了过来。在挨了三刀，砍飞了两个人的脑袋之后，他杀到了雪兰身前。宋家康上前抵挡，堂成怒吼一声却是虚张声势，他一猫腰从宋的剑下钻了过去。
于是恶鬼堂成和雪兰终于一对一了！
雪兰很害怕，堂成已经给她留下了阴影。她觉得自己是斗不过这恶鬼的。如今他恶贯满盈末日将至……想来是要拉自己垫背，带到阴间继续折磨吧？
想到这里，雪兰不由得冷汗直冒。她咬紧牙关心说，这一劫无论如何也要闯过去！
此时，堂成扑了上来！电光石火之间已不容雪兰多想，她鼓足勇气怒吼一声，双手握刀用力突刺！
但在二人即将碰撞的一刹那……堂成却扔掉了手里的刀。
“噗！！”
震撼的一幕在人们面前上演……
堂成紧紧地抱住了雪兰，如同等了千年之后终于和分离几世的恋人重逢。而染血的水月刀却突兀地从他的后背穿出来！
“不要害怕……”堂成明显感觉到了怀里的雪兰在颤抖。这个凶暴的恶鬼此时竟然露出了温柔的笑容，“你赢了……”
“末日吗？呵呵~”堂成不屑地笑了笑，“这一天，已经无数次出现在我梦里。我丝毫不惧！世人称我为恶鬼！我的作为想来也不负人们所赐的这个称号吧？啊哈哈哈！”
堂成哈哈大笑，鄙夷地扫视着周围的人群然后又看着雪兰，“恶鬼就该下地狱去……只是我堂成的命，可不是随便什么乌龟王八能取走的！这里的人……够资格送我上路的唯有你雪兰一人！”
“不过……”堂成盯着雪兰，眼神里流露出的分明是不舍，“只要我还有一口气，你就仍然是我的！”
说罢，他把雪兰按倒在地，发狂般地亲吻起来！雪兰试图挣扎但却不敢放开手里的刀柄。
不知道人死之前是不是可以爆发强大的力量。堂成毫不费力地扒开了雪兰的双手，然后一下敞开了她的衣服……
夏雪兰到底是什么人？或许她根本不是人而如传说的一样是狐仙化身吧？
不然的话，怎么可能把血雨腥风的炼狱一下子变得春&amp;色满堂？！本来杀得你死我活的众人竟然不约而同地停下了争斗，震惊地看着眼前这不可思议的一幕。
堂成抓起雪兰的一条胳膊，从手指尖开始亲吻，然后沿着手背、手腕向下……
雪兰想反抗，但就如同被捏住的蚂蚱一样徒劳无力。突然，堂成爆发了！他猛地上下其手，柔来捏去。堂成的双手早已经被自己和别人的血染红，于是就在雪兰白玉的身子上留下了鲜红刺眼的血印。就如同用朱砂在雪白的画纸上肆意涂抹……
紧接着，他用力掰开了雪兰的双腿……
“不要！”雪兰体内的红色警报骤然响起。但不知为什么，她宁可自己挣扎也不愿向周围的人求救。或许倔强的雪兰不愿当作礼物奖品般地被哪位救美的英雄赢得，也或许她根本不相信真的有英雄。
利刃穿身口吐鲜血的堂成眼神里尽是烈火骄阳！他咆哮着，仿佛在宣告自己就是不折不扣的恶鬼！
人们都傻眼了……即便从震惊中恢复过来也不知道自己该干什么。
但有一个人却走了过来……是张广！
他冷笑着举起了手中的长枪，但雪兰却发现枪锋的角度有些奇怪。她猛然明白了，张广的目标不是堂成而是自己！这混蛋是想借机杀掉自己！
雪兰想躲闪，但却被堂成死死地压在身下动弹不得。可就在长枪刺下来的刹那，堂成却怒吼一声撑起了身体。结果张广这一枪刺在了他的后肩胛上，雪兰竟被堂成救了一命……
张广骂了一声，挑开堂成准备再刺雪兰。而这次宋家康已经看出了不对劲，他上前用力踹了堂成的尸体一脚，堂成的身躯侧翻险些将张广撞到。然后宋家康跳到雪兰身前怒视着张广。
这个时候，一直躲在角落里颤抖的沈从容用尽了浑身力气大声喊道：“为天下苍生，除恶鬼堂成！”
说罢，他冲过来冲着堂成已经没了生气的躯体狠刺了一剑。见到这一幕，那些围在外围一直不敢动的人也都拔剑涌向唐的尸体“伸张正义”……
人流很快隔开了宋家康和张广。雪兰再次幸免于难……而恶鬼堂成已被砍得血肉模糊。准确的说，应该是堂成的尸体。
谁能想到？一场推翻恶鬼的政变，竟是如此平淡无奇的开始；如此匪夷所思的过程；如此荒诞离奇的结尾……

    
        
第五十章 黑羽箭
            




更新时间：2020-01-31 06:47:07
字数：2621
阅读进度：96/179

            
恶鬼堂成的覆灭，举世震惊。而大兴国看似已至尾声的纷争乱局也再度风起云涌。
堂成死后，堂氏集团没有一人可以取代他的位置。家臣们相互谁也不服谁。面对这种情况，和事老沈从容提出了一个建议，那就是组成联盟。众家臣各自独立，但又保持联盟。这样一来，对内能保持和睦，任何问题都可以在联盟的框架内解决；对外则可团结拒敌，要知道堂成生前造的孽太多了，而且堂氏集团的领地大多数都是抢占别人的。他一死，想把自己地盘抢回来的人可有的是。
沈从容这个主意得到了大多数人的拥护，而他也如愿以偿地被推选为盟主。
接下来要做的就是瓜分堂成的遗产。虽然不少家臣都有封地，但堂成的大多数领地还是他直辖，并没有分封。他这一死，家臣们眼都绿了……
至于分封的原则，当然不是按照功劳。从雪兰毛都没分到就可以证明这一点。完全是沈从容等势力大的城主们从自己的利益出发来划分。而雪兰身为堂成宠爱的女人所建立起来的声望此时已经一文不值。而她又没有依附任何势力，自然什么也得不到。
她每次都接到邀请去参加盟会，那是因为手里还握着骁勇的夏氏亲兵。而像宋家康这样拿不出什么资本声望又低的人，则根本不在邀请之列。
雪兰忍辱负重搭上一切，拼了老命除掉了恶鬼堂成……结果还是像云易水说的，给别做了嫁衣……不过这还不是她最倒霉的。
在某天参加完盟会回家的途中，雪兰被人从背后偷袭当场就给打晕绑走。
当她睁开眼的时候，发现自己置身于一片小树林里。而且已经被扒光衣服，洗剥干净绑在一张长桌上。她闻到自己身上有股熏香的味道，浑身除了头发之外的毛发也都被剃得一干二净！这是要吃唐僧肉的感觉啊……
这个时候，走过来一个人……李香菱。
“香……香菱。”
“这么快就醒了？”李香菱看上去有些意外，“那你也最好顺从一些，免得临死前还要受苦。”
“你……你想干什么？”雪兰看着李香菱一副杀鸡宰羊的样子很心虚，“堂成……都已经死了啊！”
谁知听到这话，香菱立刻愤怒地给了雪兰一个嘴巴！然后她又平静了下来，“没错，主人已经不在了……”
她一边说一边看向一个罐子。那样式是装骨灰的罐子，雪兰立刻意识到这八成是堂成的骨灰，跟着也明白了自己的处境有多凶险。
“香菱，你……要把我怎样？”
李香菱轻蔑看了看雪兰，“当然是做祭品献给主公！”
“我艹……”
“你还有什么可抱怨！”李香菱怒吼着，“你是害死主人的罪魁祸首！本该把你千刀万剐！但是想到主人生前最喜欢的确是你，所以我才给你沐浴熏香舒舒服服地送过去。”
“都这样了，还叫舒舒服服……”
“你认命吧！”
说罢，李香菱勒住了雪兰的嘴，然后亮出屠刀。
“你这么忠犬，自己怎么不过去陪他！干嘛要杀我？”这是雪兰想说的话，但此时她嘴已被堵住只能发出些呜咽声。
“你先去。”李香菱看着雪兰怨恨的眼神似乎知道她要说什么，“告诉主人，我杀光了那些叛徒就过去侍奉他。”
“你应该知道我的过去。我大概能想出来孟菲菲和你说了些什么。”李香菱继续说道，“但她说得不对。你们以为我是被砸碎了之后又重新拼接成另外一个形状的器具吗？不……以我的本事，即使想活不成，想死还是没有问题的。”
“你们大概以为主人一死，可怜的我就解脱了是吧？自以为明白别人是多么的愚蠢！”李香菱笑着摇了摇头，“所以你们没有防范，活该倒霉！”
“不会有人明白我与主人之间的情义……”李香菱看着堂成的骨灰眼神迷离，“时辰已到，你上路吧！”
说罢，她抓住雪兰的头发往后扯，迫使她仰头露出雪白的脖子。
又要死了吗？这回是被活祭……倒是想个办法啊！！或许是这一切来得太突然，也或许是最近一段时间命在旦夕的情况太多了。那明晃晃的刀刃就在雪兰眼前晃，可她却一点都害怕不起来……
就在这时，李香菱的身体猛然一颤……雪兰吃惊地发现一支铁箭簇已经从她肩窝靠下的位置穿了出来，鲜血立刻浸湿了她的衣裳。
香菱咬牙切齿地转过身去，一支黑羽箭已经赫然插在她的背上。雪兰腰腹用力，勉强抬起头，看到远处几颗树之间站立着一个持弓搭箭的人……
李长风？！这是雪兰的第一反应，但她马上发现不对。李长风的身影雪兰当然认得，这个显然不是。虽然李长风在男人里不算壮实，但也没有这般迎风杨柳的柔媚之躯。尤其是那一头飘散的长发，婀娜的线条，分明就是一个女子。而且手里的弓也不一样。李长风善骑射，用的是短粗有力的筋角反曲弓。而这人拿得是半人多高的细长弓。
第二箭很快又射了过来，这次被李香菱闪开了。然后她“噌”地蹿出去，猎豹一样地朝那人猛扑去。可当她冲到一半的时候，两侧却有火把骤然亮起。香菱吃了一惊，停下了脚步。只见两排同样持弓的女武者呈八字左右排开，共三十几人搭箭开弓已经瞄准了她。
火把一亮，雪兰才看清了领头射第一箭的人。头戴红花，锦衣长发……不是别人，正是孟菲菲。
她不紧不慢地开口说道：“香菱，这是最后一次机会！投降吧！”
“休想！！你这叛徒！本来下一个就轮到你，现在你自己送上门来那就先死吧！”
孟菲菲无奈地叹了口气，然后一挥手左右便开始放箭！李香菱闪转腾挪连挡带闪，居然一箭也没射中她！孟菲菲先是吃了一惊，然后摇着头笑了笑。她随即扔掉弓箭，褪去了宽松的长袍，抽出了腰间的短刀……
可就在这时，李香菱的右脚却被一根绳子缠住吊到了半空。这竟然是她自己布设的绳套陷阱。本来是为了防人，结果在来回躲箭的时候不小心自己踩上了。
李香菱投出匕首去斩绳子，但来回晃动使她无法命中。这也就意味着她没有机会了……
虽然孟菲菲喊了停，但已经射出去的箭却无法回头……十几支黑羽箭瞬间射穿李香菱身体！
一切都安静了……
可怜的香菱悬吊在半空荡来荡去，已经被乱箭射成了刺猬。孟菲菲呆呆地看着，愣了老半天……
半响之后，她平复了心情走到了雪兰跟前。孟菲菲围着雪兰转圈，似乎很欣赏她奇怪的样子。这让雪兰很难为情，脸也红透了。孟菲菲笑了笑，很快命人放开了雪兰。
雪兰正要道谢，可没等她开口孟菲菲先毕恭毕敬地行了个礼……
“夏大人……妾身从今往后愿追随您左右，效犬马之劳！若大人不嫌妾身卑贱就收留为奴吧。”
;

    
        
第一章 羽翼渐丰
            




更新时间：2020-01-31 06:47:07
字数：2068
阅读进度：97/179

            
“孟姐姐！”
雪兰上前去扶，孟菲菲则不动，执意要雪兰先答应。雪兰摇着头苦笑着问道：“为什么？为什么要追随我？”
“当然是因为比较有前途。”孟菲菲倒是直言不讳。
“有前途？”雪兰自嘲道，“沦为别人手里的玩物和待宰杀的羔羊很有前途吗？我这命不还是被你救下的吗？”
“沦为玩物和羔羊却还能安然无恙，克死了主人和屠夫……这样的人还有什么事情做不到的？”
孟菲菲的话竟把雪兰给逗笑了……不管怎么狼狈，劫后余生总是高兴事。雪兰当然还是答应了她的请求，任用她为家臣。
看着香菱惨不忍睹的尸体，雪兰还是十分难过。
“我们大概都不理解她……”
“是啊……连妾身这头领兼姐姐都不懂她。”孟菲菲摇着头，“不然也不会弄出这种惊险。”
雪兰：“她死得好惨，好可惜……”
“可悲是的确，可惜倒不一定。”孟菲菲说道，“主公知道那天救你的许梅香今天为什么没来吗？”
“你说到头领？”雪兰上下打量着孟菲菲，“你们孟菱香到底是什么人？梅香怎么了？”
“梅香险些被香菱勒死，就因为那天她救了你。她那天不伤香菱性命，而香菱反过来却毫不犹豫地要杀她。幸亏梅香会‘假死术’逃过一劫，但也是伤了元气。所以说李香菱如果不死，她就一定会挨个杀掉所有反叛堂成的人！”
“至于我们三人？其实不只三人，她们都是……”
孟菲菲环视周围的女武士笑着说道：“这就算是妾身带给主公的见面礼吧。我们的组织叫‘黑羽’均由女子组成。受雇做些侦察、刺杀、破坏、绑架、暗中护卫之类不见光的任务。”
“本来收钱办事天经地义，但堂成的方式与别人不同。他来到我们的村子并没有雇佣黑羽，而是杀光了妾身等人的师傅和前辈师姐们。然后掠走了剩下的姐妹……从此孟菱香便成了堂成的家臣。由于比妾身辈分高的都死了，妾身也便成了黑羽的头领。”
“我……还真是有眼不识泰山了。”对于孟菲菲的身世，雪兰感到很吃惊。
“主公不要这么说。从今以后，黑羽就听您差遣了。”
“原来如此，杀堂成的那天你们就救过我一次了……”
“那样说并不准确。”孟菲菲苦笑着说道，“至少李香菱是想杀你不会错。”
“而且……妾身不敢瞒主公，那个时候妾身也没有决定站在主公这边。”
“可是梅香救了我呀？”
“妾身并没有授意于她，是梅香自作主张要救你的……当时完全是香菱和梅香替妾身做出了选择。”
“孟菱香本该在关键时刻保护堂成，但出手的只是香菱一人。当时妾身寻思，她出手已然代表了孟菱香，于是妾身索性观望。若是反叛被镇压，孟菱香是有功的；如若反抗成功，出手的只是李香菱自己而已。妾身等人的真实身份，知道的人并不多。而梅香救你，同样是功劳有妾身败了是她自己的事情……”
“所以……妾身和那些最后剑刺堂成尸体的人一样。卑微、怯懦，为求自保犹豫不决，两头下注……实在是愧对主公。”
“哪里的话！”雪兰显得毫不在乎，“孟姐姐要是站在堂成一边，我不早就见阎王了？自保……在这乱世风雨飘零之中，一个女人想求自保有什么过错呢？”
“可若是有一天，妾身为了自保出卖主公呢？”孟菲菲突然问了一个匪夷所思的问题。
雪兰想了想后笑着答道：“我也不知道，到时候再说吧……”
听到雪兰的回答，孟菲菲是哈哈大笑。她扶着雪兰的肩膀，笑得前仰后合，上气不接下气。几乎都站不住了。雪兰正在纳闷，她的笑声又戛然而止。雪兰感觉她的身体就像喝多了一样往下溜，便伸手去拉。而孟菲菲却已经“扑通”一声跪在她面前大礼叩拜。周围的女武士也跟着齐刷刷地跪地……
这个结果很圆满。很快地，一队人马来到了小树林，是雪兰的属下，所有人都来了。他们发现侍卫的尸体后立刻就追踪线索至此。见到雪兰平安还收了孟菲菲，众人也是如释重负喜笑颜开。接下来，雪兰命人火花了香菱的尸体并把她的骨灰和堂成的埋在了一起……
回去之后，雪兰第一时间探望了受伤修养的梅香，并且顺理成章地也收她为家臣。除了孟菲菲的黑羽部队之外，雪兰还得到了一个意外的收获。那就是杀堂成那天几次救她的宋家康。堂成活着时，好歹有人发他俸禄。堂成一死，像他这样没有封地及收入来源的人只能投奔那些有势力的家臣。宋家康看不上沈从容之流，想来想去只有来投靠雪兰。
这是好事啊，这位可是个人才呢。不过他也真是穷得叮当响。投靠雪兰时，宋家康的全部家当只有两匹马、一套扎甲、一把剑、一张弓、一柄长刀……外加一个大他两岁的姐姐宋君如。
这是够寒酸了，弄得宋家康都有些不好意思。不过雪兰却是大礼相迎，让他感动不已。雪兰觉得这又不是仙人醉接客，得看他口袋里有多少钱。任用人才看得是人品和才能，而非其他。
除去宋家康，还有几个低级别的家臣也投靠了过来。这些人名气不大，而且不乏单纯冲着雪兰美貌而来的，但也都是可用之才。于是雪兰也是来者不拒一一收留，而她的队伍也进愈发壮大，具备了独自开创一番事业的实力。

    
        
第二章 荣归故里
            




更新时间：2020-01-31 06:47:08
字数：1817
阅读进度：98/179

            
在联盟方面，沈盟主和各位城主天天开会。为了瓜分堂成的遗产可谓大伤脑筋，但进度很慢。这也难怪，因为谁都想多得，所以来回扯皮旷日持久。
雪兰知道自己不会得到任何东西，索性也不参与了。至于以后怎么办？回金麒？有些不甘心。金麒城虽然稳固，但地处鲲北远离政治经济中心难有作为。
此时的雪兰已经再不是那个挣扎求存的弱女子。她已经有了一统天下的野心，只不过自己还没有意识到。但云易水意识到了，她从一开始就看准了这一点。所以当雪兰在议事会上提出暂不回鲲北，而继续在中土地区发展的时候，易水显得十分高兴。
当然她也立刻提出了方案。那就是派遣黑羽暗杀沈从容让联盟陷入内乱，然后从中浑水摸鱼。嗯……这妥妥的腹黑水风格。
这个方案不用雪兰否定，华英第一个不同意。理由不用说，正人君子的华英当然会认为易水的方案不够光明正大。她的建议是理直气壮地说明雪兰之前攻城略地和推翻堂成的功劳，名正言顺地要求得到应得的那一份……这显然也行不通。
就在华英和云易水争论的时候，新来的宋家康提出了第三种方案……出兵占据白马城。
这个提案太大胆了。别人正在那研究怎么分赃呢，你这里先下手为强了？出兵占城谁不想啊？不就是都想，又觉得打起来不合算才在一起扯皮的吗？如果谁敢冒头，不管那一套现动兵再说……那岂不是要成为众矢之的？
对此，宋家康自有解释。
理由有四条，
第一，白马是小城，占据的话不会引起太强的反应。白马虽是小城，但地理位置还算不错。增筑城池好好发展也是用武之地。
第二，雪兰本人就来自白马。此番回去有“还乡”这个相对说得过去的理由。
第三，雪兰战功赫赫，威震四方。别人就是不满意，也得掂量一下进攻夏雪兰风险。
最后再加一条，就是向沈从容表示友善，声明尊他盟主之位不会脱离联盟。
不大的城池，相对说得过去的理由，本身的实力外加对联盟的示好。这样应该就可以占据白马城，从而放开手脚大干一番了！
这个计划令雪兰拍案叫绝，华英和李长风等人当即也表示赞同。就连易水也没有反对……
于是在某天夜里，雪兰带着军马钱粮离开了安业。几天之后便出现在了白马城下。
听说雪兰回来了，整个白马城都开锅了。城代理感觉没有丝毫武力对抗的可能，于是开城门相迎……
仙人醉的雪兰大美女回来了！但此时的她已经不是那个人人都想亲近一番的陪酒侍女，而是威名赫赫的女英雄。白马城的乡亲们是夹道欢迎。某个胆大的家伙抱着一坛酒迎接。为什么说他胆大呢？因为这货之前可没少打雪兰的主意，只是从没得手过。
雪兰倒是一下认出了他，“哎？这不是赵三哥吗？咱们可是好久不见了吧？”
“大……大人。”见到雪兰一下认出他，这位赵三哥有点虚了，“大人不计小人过……小人，今天……特来恭迎大人荣归故里。”
“哎呦~赵三哥跟我怎么还见外了？”雪兰笑着说道，“雪兰还记得那次三哥你叫了四个兄弟，几乎把我灌醉了呢……”
“没有！我没摸到！刚扒开衣服就被你一脚踹到桌子底下去了！”赵三哥扑通一下跪在地上，说着就要抽自己嘴巴。
雪兰一把拦住了他然后说道：“你别把酒坛打了！”
赵：“是~是~”
雪兰：“那么咱们还是老规矩，来大碗的！”
“哎！”赵三哥一听雪兰要喝酒立刻松了口气，赶忙回头嚷着，“快！快拿碗来呀！”
送碗的人雪兰也记得，也是以前仙人醉的常客。赵三哥给雪兰倒满一碗酒，然后给自己和周围的人也都满上。
雪兰双手捧着酒碗环顾四周，看到很多或熟悉或似曾相识的面孔。想起自己在仙人醉的时候，虽然是陪酒卖笑地位卑微，但实际上过得也算舒坦。离开之后可谓历经风雨受尽磨难甚至是九死一生……实在是不容易。
走的时候和红秀手拉手夺路狂奔，又遭乱兵擒获狼狈不堪，多亏夏弘义相救才得保全；此番回来已是华车伞盖威风堂堂，披甲武士左右相拥。这算得上几经风雨初现彩虹。而如今的白马城却已经破败不堪，没了以往的繁华。那次浩劫之后，白马城就一直没缓过来……
想到这里雪兰心中有些感慨也有些伤感，她举起酒碗大声说道：“乡亲们，雪兰回家了！”
说罢，她将碗中的酒一饮而尽。看着依旧美丽的雪兰，认识她的人回想起了以前繁华白马城，宾客盈门远近闻名的芳园阁……以及花儿般的姑娘们的笑声，不禁潸然泪下。
;

    
        
第三章 荣归故里
            




更新时间：2020-01-31 06:47:09
字数：2260
阅读进度：99/179

            
占城之后，雪兰立刻给联盟送去了公开信，说明了私自占据白马的理由。她说自己出身寒微，多亏夫君夏弘义才有今日荣华。自从离开白马城之后历经风雨身心疲惫，如今就想回到故乡安稳度日别无所求……
没人关心雪兰身心如何疲惫，也不会有人吐槽她为什么不回金麒去。因为这封信再如何言辞恳切也都是废话……人们在意的是她的行动！
对于雪兰私自占城的行为，联盟的领主们可是大吃一惊。有人提议讨伐，但谁去呢？提议的人自己都不愿意去。没人愿意消耗自己宝贵的士兵去为联盟维持的秩序。虽然在人们的眼里雪兰几乎只是堂成的一件私人用品。但真要和她打仗……那个依偎在暴君怀里宠妾式的女人立刻就变成了轻松拿下双河，玄晋铁骑也摸不动的硬茬！
手里有兵的人多少都有点脑子，没人愿意为了座破烂的小城去踢铁板……
而且雪兰也进行了公关。她派人给袁治、赵宣以及以前有些“交情”的人包括盟主沈从容都送去了厚礼。于是有人替雪兰打圆场……说夏大人也不容易啊。她一个女人思乡心切。以前总被人控制身不由己，现在自由了想回家去有什么不对呢？何况白马一个破破烂烂的小城，无关大局。
生米既然已经煮成熟饭，那也就这样吧。不但如此，为了维护联盟所谓的秩序不被打破，沈从容还以盟主的名义把白马城正式分封给了雪兰。
雪兰兵不血刃拿下一城，违反联盟规定不但没受罚还被赋予了合法性……
这一下好多人眼可红了，所以之后不断有人效仿雪兰私自占城。不过这些出头鸟大多不开眼，哪里好占哪里。这样自然是动了别人的蛋糕。而做出这种冒失行为的一般也不会是什么有远见有实力的人物，于是下场就是被预定蛋糕的人以维护联盟秩序为由出兵剿灭。
很多人想不通，为什么同样一件事雪兰可以做，别人就不行？于是乎关于雪兰以身换城的谣言开始流传开来……
某些人心中的困惑也“豁然开朗”，他们顿时觉得自己应得的那一份被雪兰在城主们的床上给夺走了。在抱怨自己的遭遇不公的同时，也对雪兰无耻下流的行径嗤之以鼻。这些人当然不会看到自己和雪兰实力上的天差地远，而是怨天尤人和恶语相加。
对于这些恶毒的流言……咱鲲北第一已经不在乎了，麻木了。反正别人的嘴张在别人身上，生这种气的话早被气死一百遍了。
但不管怎么说，自此之后联盟愈发松散确是事实。这个不好的先例的确是雪兰开的……管他呢！让这帮人自己玩去呗。雪兰的首要任务是重兴白马城！
她充分发挥了手下人才的长处。
让宋家康负责筑城，在加高原有城墙的同时在外围增筑一圈新墙。新旧城墙之间相隔很远，如此一来白马城几乎增大了一倍，并且城外还挖了深壕。白马城由一座难守的小城变得固若金汤。
军事上则由李长风、华英、石三城负责。他们征兵、操练，迅速增强了战斗力。
而孟菲菲和吕浩负责谍报、侦察之类需要隐秘行事的工作。许梅香则担任雪兰的近卫队长(从此再也不怕吕浩之流了)。
在内政方面，雪兰自己承担的较多，易水和千叶辅佐。她充分发挥以前世界的知识并结合现实情况，在制度、法规、行政、科技等方面都有突破性创举。并且减轻人民赋税，采取积极政策刺激农业、手工业、工坊等以及商业的发展。
而外交方面则是示弱、送礼加甜言蜜语。隔三差五的还请些“熟人”来做客饮宴。席间给客人倒酒、敬酒，时不时露个肩膀，再发挥老本行弹唱一曲……
总之，美女搞人缘自然不会差，尤其是雪兰这样的绝色佳人。
良好的环境使得四面八方的人们都愿意来白马城发展，城内及周边村落的人口在很短的时间内猛增。而且雪兰任人唯贤，使得很多能人都慕名而来。白马城以令人难以置信的速度奇迹般地复苏并发展壮大。
不过有一个问题渐渐浮出水面，那就是资金。虽然从中长期来看，雪兰实施的一系列政策不会缺钱而会致富，但短期内确实有点紧。增筑城池、置办军械、招纳人才、征兵、减税……要说雪兰受堂成宠幸时没少得金银钱财，但这一花起钱来和流水一样怎么也心虚啊。
“还是金麒城底子厚啊，根本不用操心这些事情。”雪兰心想，“以前的白马城主占着这么个小城也真不容易。怪不得芳园阁收税那么重。他好歹还有个芳园阁呢，我什么都没有……等一等！为什么不恢复芳园阁？别得行业目前都不适合加税，芳园阁应该是多收税也有的是人愿意往里送钱！我可见过那些土豪为博红颜一笑怎么摆阔。现如今白马复兴，来往的人也多了。如果芳园阁也复活……多少能缓解一下财政压力吧。”
就在雪兰有了重建芳园阁的念头没两天，有人报告说有个自称她师傅的女人要见她。
“师傅……”雪兰想了想，只有可能是她……阿玲！
只是一念之差，白马劫难的那天雪兰和阿玲走岔了路。从此以后不知她生死……想不到如今还能再见面。
没错，那就是阿玲。人没变只是穿着有些破旧。她身边还有几个女人，有认识的是以前芳园阁的姐妹也有陌生的面孔。
见到雪兰出来，那些女人齐刷刷地跪下，唯独阿玲站着不动。这么叼，肯定是她不会错了……
“阿玲姐！”雪兰一下子扑过去了。
谁知阿玲一摆手，“叫师傅……”
“师傅！”雪兰冲上去就抱住了阿玲。
阿玲也抱住了她仔细地端详，确信这就是仙人醉她那个可爱的徒弟……
“雪兰！你这小蹄子！真的是你啊！”
“阿玲姐！”
两个女人四目相对，然后相互仔细打量了一番。最后同时爆发，大哭起来。哭得惊天动地淅沥哗啦……感动得周围人也都纷纷落泪。
;

    
        
第四章 芳园街
            




更新时间：2020-01-31 06:47:10
字数：2355
阅读进度：100/179

            
后来和阿玲一聊才知道，那天她眼见着乱兵就要杀过来又不见雪兰回来，于是实在不能再等就拉着几个姐妹先逃命了。途中遇险，幸亏得到了夏弘义部队的解救才侥幸无恙。
之后她和几个姐妹四处流浪，几次勉强撑起个小酒馆但都难以维持。拼命舍身赚几个钱还不够**白道盘剥的。后来给大些的地方“打工”勉强混口饭吃。一起逃出来的姐妹好几个都跑散了，不过也收了几个新姐妹。
早就听说有个夏雪兰，但姓氏不对而且鲲北第一银&amp;妇的名声也不可能是她认识的雪兰。直到雪兰回到白马城阿玲才相信夏雪兰就是冬雪兰！于是带着姐妹特地来投奔。
听着阿玲讲述她们流浪的故事雪兰心酸不已……想一想自己这几年受的苦也不算什么了。
“阿玲姐。你是我的姐姐也是我的师傅。你的姐妹自然也都是我的姐妹。我保证，从今以后只要雪兰一息尚存就绝对让大家过好日子！”
“不……”阿玲竟然摇头，“雪兰，你的好意我们心领了。但即便我是你的师傅也不想在你这里吃白饭。看你短短时间就把白马城治理得这么好，想必手下都是能人。他们拿你俸禄为你效力，这是天经地义。如果我们几个酒侍女在你这里吃白食的话，别人怎么看呢？”
“你们是我的姐妹！别人爱怎么看怎么看，谁能管我？！”雪兰一脸牛气。
“雪兰！你个蠢徒弟！”谁知阿玲还骂上了，“你现在是大人物了，怎么能这个样子？”
雪兰：“啊？”
“啊P呀！！”阿玲指着雪兰教训道，“多少人给你这小浪蹄子卖命你知道吗？！你堂堂城主有钱不赏给有功之人，养一帮陪酒卖笑的女人白吃白喝要干什么？！你要这个德行不如别当城主了，继续做你的老本行。想找你的客人能排队到城外！你挨个跟他们玩‘怀揽金尊’、‘海底捞月’、‘白马过河’……爽死你算了！”
“我错了……师，师傅教训得是。”即便成了大人物，雪兰依旧被阿玲降得没脾气。
“我来投你只是想要块地方干自己的本业。”阿玲缓和了语气，“你这里环境好，只要护着姐妹们不受欺负就行了。我们虽然卑微但也能自食其力。看白马城现在这个样子可是大有赚头啊！”
阿玲的这番话可应了雪兰之前的想法。她满脸欣喜地对阿玲说道：“既然如此……阿玲姐，你想不想重建芳园阁？”
“重建芳园阁？”阿玲一下明白了雪兰的想法，“我怕没这个本事吧……”
“非你莫属！”雪兰一下拉起了阿玲的手，“不一样的是我要建！你来帮我！”
“我大概明白了……”
要说雪兰和阿玲还真不愧是师徒，交流起来毫无障碍。
于是雪兰任用阿玲为家臣封了十三等爵。给她拨款负责重建芳园阁，并让宋家康和孟菲菲协助。为什么要这二人协助，因为城建方面总体由宋家康负责。而孟菲菲则深知上层人物达官显贵的喜好，可以进一步提高新芳园阁的档次。
雪兰发阿玲俸禄，自己其实是芳园阁的幕后老板。赚的钱除了留下部分给阿玲经营开销之外，全都落入雪兰自己口袋。当然，她是拿这些钱充军资金的。
但可想而知，别人会如何议论。于是雪兰的“恶名”也达到了新的高度。有传言说，夏雪兰要建史无前例的银&amp;乱窝子。不但把周边的良家妇女都抓进她的魔窟，还把自己也明码标价地卖。而“淫&amp;荡女王”本人在新芳园阁开张那天亲自到场，似乎更印证了某些人恶毒流言的“真实性”。
但实际上和岱秋月的芳园阁截然不同，雪兰的新芳园阁只有仙人醉和玉清池没有风月楼！而且里面的服务人员必须是雇佣的自由身。对此，恶毒者们当然会选择性失明。
芳园阁再度开张具有极大的带动作用。再加上白马城环境好，于是以芳园阁为中心，周边很快就形成了一条芳园街。
这种情况倒是雪兰始料未及。既然开张做买卖也不能哄走吧？那就交税吧……
但是有一条必须遵守。芳园街上所有的买卖都一样，不管是旅店、酒馆、浴池……干什么都行，但就是不许有类似风月楼的买卖。这是白马城主夏雪兰定的铁规矩！
问题是雪兰虽然能严禁强迫，但管不住自愿卖啊……什么酒馆、旅店这些地方少不了“跑私活”的姑娘们。驱赶她们吧……太可怜。不管的话，雪兰的禁令岂不形同虚设？为了不纵容这种买卖，雪兰只能禁止各店老板们设置隔间、暗铺什么的，并禁止以各种形式跟这些“姑娘”们抽水分账。
雪兰的意愿当然是好的。但她管得了经营者却管不了消费者。相反的，酒店老板们管不了“姑娘”可管得了客人。想和“姑娘”玩，必须花钱在本店消费。况且喝酒吃饭也是玩的重要部分。姑娘们也得有地方揽客不是？
所以雪兰的禁令如同竹篮打水，最大的效果就是“跑私活”的姑娘们赚的钱史无前例地全部落入自己的腰包。
这一下可坏了……全国的“姑娘”都往白马城跑！并且流传出一种令雪兰很无奈的说法，就是因为雪兰自己是酒侍女出身，所以她就照顾同行姐妹。
更可怕的是听说已经有“姑娘”把雪兰供为花魁之神，工作前还拜一拜祈祷能多赚钱。
这些传言令千叶很不满，她愤愤地抱怨道：“母亲活得好好的她们拜什么啊？多不吉利……”
雪兰听了这话是欲哭无泪。心说，“熊孩子，你不觉得这件事吐槽的重点应该是特么的花魁之神吗？！难道我死了就能拜啊？人家英雄人物被人奉为财神、门神……我特么鸡神啊！！
雪兰真想下道命令把那些“姑娘”都赶走，但想了想还是算了。她深知这些弱女子的可怜，赶到哪里去呢？她们选择留在这里，不是为了添堵，要雪兰难堪。只是在这里她们能多赚钱还不挨欺负而已。何况没人盘剥之后很多“姑娘”就可以赚到足够的钱脱离这一行，或嫁人或去干正经行当了。这……大概也算某种意义上的改造吧和帮助吧？
无论如何，雪兰银&amp;妇的名声已经无法逆转。而且她有种预感，自己很有可能空前绝后“流芳百世”……
;

    
        
第五章 讨厌的“邻居”
            




更新时间：2020-01-31 06:47:10
字数：2082
阅读进度：101/179

            
这一天是个小节日。雪兰的“邻居”，青州城的领主钱辉带着礼物特来拜访。
要说这人也是够二了。自己和雪兰同为城主又不是一个派系，而且两城离得这么近说起来算是潜在敌人。就说白马城不是龙潭虎穴，敢只身来闯需要的也根本不是勇气，而是较低的政治智商……
这人能当城主，靠的是巴结送礼之类的方式。他是经商出身，会赚钱更会使钱，除此之外倒是没有什么当城主的本事。他还有个最大的特点，就是**……这也是他为何无视危险屡次来踢雪兰门槛的原因。
雪兰很是讨厌这个家伙。除了他那色眼迷离盯着自己胸部的样子，还因为这个人是托了她仇人张广的门路才当上城主。虽然通过孟菲菲的调查得知此人纯粹是砸钱买城，跟张广并没有真正的交情。但雪兰依旧恨屋及乌，更是对他从没有过好脸色，但这个人还偏偏厚颜无耻地总来。
“钱大人，请！”雪兰看也不看钱辉一眼，自顾自地举起酒杯一饮而尽。
“夏大人请。”
尽快将这讨厌鬼灌醉打发回去，是雪兰的一贯做法。她刚喝完这杯就立刻再拿酒壶，但壶却不在。紧接着她感觉杯子一沉，低头一看，美酒已经倒入了酒杯。
为雪兰倒酒的是她新收的“侍妾”叫李青诗。她本是大家闺秀，没落贵族的女儿。是阿玲特意挑选送给雪兰的。
阿玲非常了解她的乖徒弟。虽然不知其所以然，但她知道雪兰不喜欢男人。
这有啥稀奇？人们的口味千奇百怪，雪兰虽然是女人但却讨厌亲近男人而喜欢女人，其实这也不是什么独一无二的取向（阿玲当然不知道雪兰的穿越者身份）。于是阿玲心想，现在徒弟是大人物了，身边的有个像样的内人照料。所以就把青诗送给雪兰，并且嘱咐要像伺候夫君一样伺候她。
青诗对雪兰的关照可谓无微不至，从饮食起居到侍奉洗浴甚至还给暖床呢。一开始弄得雪兰很不适应。但渐渐适应之后就越来越离不开了。偶尔睡一张床也不会感觉别扭了……
相比之下，夏竹（和吕浩一起被金玥送给雪兰的美女之一）给钱辉倒酒可就怠慢得多了……
这个钱辉，似乎是很了解雪兰的底细。要说她在芳园阁待过，这个大概尽人皆知。但一些细节，一般人是不知道的。可这钱辉甚至连雪兰陪客人到过玉清池这种极少有人知道的事情也了解。
大概是因为除了侍女没有别人在场，钱辉显得越来越放肆。在他眼里侍女大概不算人。他对雪兰的轻薄引得夏竹故意把酒倒了他一身，可这货居然还不自觉……
他不断地暗示，例如问以前风月楼的姑娘接客是什么价钱。雪兰白着眼回答不知道，他还不罢休。翻来覆去大概的意思就是雪兰如果愿意陪他一晚，他给多少钱都行。见到雪兰不接话茬，他又开始反复提及雪兰以前接客时的某些细节，似有要挟之嫌。
雪兰憋着火好几次想把酒杯扔过去但都忍住了，只能喝快酒打发他。她边喝边纳闷，这人……怎么这么了解自己的底细？至于下这么大工夫吗？
雪兰喝完杯中酒再伸手，酒壶都已经空了。青诗立刻冲边上候着的冬梅点了点头，后者又端上来一壶酒。
要说这钱辉还真能喝。能禁得住雪兰这么灌的人实在是太少了。不过最终他还是败下阵来，和以往一样被属下抬回去了。就这样，嘴里还各种轻浮恶心的词句往外蹦。他压根就拿雪兰当一个高级继女，实在是太可恶了。
雪兰心里窝火，喝得不痛快。结果居然也多了……她只记得青诗给她脱衣服，帮她洗澡擦身，然后扶到床上。
半夜睁眼的时候，雪兰发现青诗跟小猫一样依偎在她怀里睡得正香。怪不得胸前总有压迫感。这……怎么办？反正不能一脚踹出去吧？于是雪兰索性搂着她接着睡了……
就在雪兰忙着经营自己领地和应付恼人“苍蝇”的时候，联盟内部也在发生变化。所谓的联盟关系实际已经名存实亡，成员之间隔三差五就得打个你死我活的。而沈从容这位盟主也没有真正的号召力，充其量是个有些分量的砝码而已。
面对这种情况，云易水觉得时机已经成熟。如今雪兰的军队兵强马壮，白马城固若金汤。是该扩充地盘的时候了。她曾为此进言，但雪兰的观点是扩充地盘是应该的，但应等待联盟自己解体之后再说。当出头鸟容易成为众矢之的，上次私占白马已经是侥幸了。
雪兰的观点很有道理而且稳妥。但易水觉得所谓时机就像树上的果子一样，熟得太透就该烂了反而没法吃。
现在已经到了该行动的时候了。至于目标……易水选上了经常来恶心雪兰的这个钱辉。他的青州城虽也不算大，但位置不错商业挺发达。拿下来的话，对雪兰的进一步发展很有好处。而且离得近，容易速战速决。
云易水是何等聪明？她当然明白强攻城池是最下策。所以她想利用钱辉来找雪兰自投罗网的机会除掉他。
云易水下黑手是不会犹豫和内疚的。但她也知道，雪兰虽然极其厌恶这个钱辉，但若平白无故取他性命也是做不到的。万一拿到台面上去说，更有华英这样的人强烈反对。所以这件事必须暗中进行。但若想达成的目标，还非得要雪兰身边的近侍帮忙不可。
许梅香不用想，让身为禁卫队长的她瞒雪兰是万万做不到的。而梅兰竹菊明显身份不够。那想来想去也只有最近和雪兰很近乎的“侍妾”李青诗了……
;

    
        
第六章 计划开始
            




更新时间：2020-01-31 06:47:11
字数：1776
阅读进度：102/179

            
于是易水找到了青诗。这李青诗是贵族小姐出身，见过世面。她看到易水的样子就知道她有话要说。
“参谋有话不妨直言……”
易水虽看得出青诗明白，可她却仍旧得绕些弯子。为的是敲山震虎……其实青诗怎么也不能算“虎”，但还是得吓唬住她，那样好说话。
于是，易水就用她特有的满含负能量的口吻问道：“李姑娘可知道帝王沉迷美色将是何下场？”
青诗想了想之后回答道：“自然是亡国的下场……”
这个回答倒是很干脆，有些出乎云易水的意料。她顿时觉得这李青诗不那么好对付。于是加重了语气，直接训斥道：“既然如此，姑娘你切不可让主公‘沉迷美色’啊！我的职责是辅佐主公一统天下，所以任何障碍都会毫不犹豫地清除！”
“参谋这说得哪里话？”李青诗的态度不卑不亢，她很清楚易水只是想取得对话的主动权而非真的要怎样。
“我只是侍奉主公，主公本就是国色天香的美人又怎么会‘沉迷美色’？参谋这话可是吓着青诗了。”
“但我看不出你害怕！”易水的耐心在下降，“看来我还是不擅长吓唬别人。我擅长的是让别人没有害怕的机会……”
听到这话，青诗一下子跪在了易水面前。她知道自己从容得有些过头了，眼前的这个女人要是不高兴可以有千百种方法玩死她。以自己的身份和云易水这样的人对话，本就该把主动权交出去才明智……
“青诗放肆了，参谋有何命令青诗一定服从。”
其实到了这里，易水已经打算放弃要她帮忙了。因为她知道这个女人吓得住但控制不住。此时打住的话还能保密自己的计划。但转念一想，这个计划就算她全盘托给雪兰也没什么。如果联盟散架，雪兰第一个要打的就是他钱辉。易水清楚自己和雪兰的大方向一致，只是方式方法不同。于是她决定继续和青诗说下去，就算计划失败还可以退而求其次。
易水沉默了片刻，低声问道：“如果有事情需要你瞒着主公呢？”
“这个万万不能！”青诗声音不大但语气非常坚决。
易水本以为自己的独门绝技“黑色负能量”多少能镇住这个柔弱得似乎风吹就倒的女子。结果人家脑子清醒得很，完全不中招。于是易水缓和了语气继续说道：“除掉钱辉！你觉得如何？”
“此人对主公百般无礼轻薄，实在是罪该万死。”青诗先表明了看法但转过来又说道，“而主公一再容忍，想必也是顾全大局。”
这个回答倒是让易水一下省了不少口舌，她也愈发对这个“侍妾”刮目想看。甚至想起了自己曾经也是雪兰的丫鬟……她叹了口气缓缓地说道：“所谓大局，很多时候是百般顾全也顾不过来的。主公太过仁慈，她因此吃的亏、受的苦……你大概了解得还不多。”
青诗若有所思然后轻声反问：“参谋一切都为了主公着想，为什么不能对主公直言明说呢？”
“你觉得她会听？”易水摇了摇头，“她不会听，也不应该听！我的方法和手段，不是一统天下之人应该有的；但却是一统天下之人应该使用的！很多事情，必须由我来做！一统天下的应该是一个人！但一统天下却不只是她一个人的事情。很多事情，她事前不能知道，即便知道也得装作不知道！”
“主公将是天下之主，但现在还不是。她也仍在成长，而我……则永远在她背后做我应该做的事情。我有可能做不好，也有可能做错。但至少现在没人比我做得更好，更正确！”
“为何参谋要辅佐主公……”青诗问了一个意味深长的问题。
但这个尖锐的问题反而把一贯没啥表情的易水逗笑了，“这是我的天命！天下之主，不非得是最聪明的人，最孔武有力的人，最擅使阴谋诡计的人，最善统帅军队的人。但必须使这些人愿望为她效命。”
“虽然主公纯朴率直，几乎没有驭人之术，但我的天命告诉我，她就是我命中之人。李长风、石三城、华英等人也应该和我的感受一样。你在她身边，难道没有这种感觉吗？”
“青诗明白了，参谋有何命令就请讲吧……只要为了主公好，我做什么都可以，背上任何罪名也在所不惜。”
至此，易水终于说服了青诗。除此之外，她也说服了孟菲菲。于是，一个坑杀钱辉拿下青州城的计划正式开始了……
十天之后，这个钱辉又来了。雪兰依旧是把他打发走，然后洗澡去了。但这次伺候她沐浴的却是夏竹，青诗则找个借口没在雪兰身边。雪兰当然是并不在意，但她不知道李青诗此时已经去追正要离开的钱辉去了。
;

    
        
第七章 致命的诱&惑
            




更新时间：2020-01-31 06:47:12
字数：1924
阅读进度：103/179

            
此时的钱辉已经被请到了一件客房。走了又追回，这种异常的情况即使钱辉也会有所怀疑。但因为出面留他的是故意大秀美&amp;腿豪沟的孟菲菲，所以这个好&amp;色的家伙还是就范了。
孟菲菲告诉钱辉雪兰请他留下。这当然是假话，是易水的计划。雪兰毫不知情，此时的她刚赶走了讨厌的家伙正舒舒服服地洗澡呢。
钱辉在想，夏雪兰是终于放下了她假惺惺的矜持？接受了他的价钱？如此突然，太容易了吧？不过这种担忧只是一闪而过。虽然以他的情报来看，雪兰绝没那么容易搞定。但他的情报也只是听说，雪兰鲲北第一的名声可比他的情报来得响亮。何况钱辉好&amp;色少谋，即便有些怀疑也还是留了下来。
而当身为雪兰“侍妾”的李青诗亲自来请他的时候，钱辉就彻底放下了戒备，高兴得喜笑颜开。
青诗带着钱辉来到了雪兰卧房的门口然后恭敬地行礼离开了。钱辉依然没有怀疑。虽然他知道这女人是雪兰贴身近侍之类的角色，但这种时候她自然也不会跟进去。
于是钱辉大胆地往里走。慢慢地来到门口，向屋里看……隐约可以看到床上躺着一个人。他确定那是雪兰，似乎都已经闻到了那淡淡的体香。想着大美人那软玉白藕棉花糖就要落到自己手里尽情蹂&amp;躏，他口水都快流到地上了。
但是就在此时，他身后突然一个声音大声呵斥道：“什么人！”
钱辉来不及回头，就已经被按倒在地，冰冷的利刃已经架到了他脖子上。按倒她的人是许梅香。本来孟菲菲应该负责把许梅香引开的，但梅香十分尽责没有和孟菲菲纠缠。结果赶回来就看到这么一幕。
“大胆！你这下人！放开我，是你家主公叫我来的！”钱辉当然不认识梅香，见到是个女人心想大概是护卫之类的下人，于是还挺牛气。但他不知道自己的死期已经到了……
此时的易水正躲在暗处看着这一切。梅香即时赶回来不在她计划之内。她的计划是让钱辉对雪兰动手脚时在抓个正着。但既然突生变故也只能将计就计。
于是易水冲出来大喊一声：“有刺客！”
这一嗓子把刚刚入睡的雪兰吵醒了，她看到钱辉被梅香按在地上大吃了一惊，也不由自主地抓紧了被子。
“夏大人！”见到雪兰醒了，钱辉开始一边喊一边奋力挣扎。
就在这个时候，又一个意外发生了！钱辉的一个贴身侍卫赶过来了。本来他的两个贴身侍卫都应该被孟菲菲药倒了才对。但这个人看来有些本事，没有中招而是赶过来救主了。要说这人应该是老手，脑子清醒得很。虽然他不知道具体发生了什么，但见到自己主公被人持刀按倒在地。他明白直接救人是投鼠忌器，于是干脆冲过去想要劫持雪兰！
易水一眼看出他的意图，冲着梅香大喊，“快保护主公！”
其实不用她喊，梅香也已经识破了那人的想法。她放开了钱辉，一个箭步冲向那侍卫。而易水则抓住机会拔剑杀向钱辉！
要说那个侍卫真是忠心耿耿。他见易水欲杀自己主公，就不顾一切地把手里的刀飞出去了……电光石火之间，利刃正中易水的肋部，易水惨叫着跌倒在地。然后那侍卫甩开梅香就要冲向云易水。
但许梅香可是黑羽里的顶尖高手，功夫仅次于李香菱。她挥刀虚招搂头横斩，实则下盘豹子甩尾，一扫腿就把那侍卫绊了个跟头。
侍卫倒在地上大叫：“主公快走！”
钱辉这时候也终于明白自己的小命已经悬于一线，于是撒丫子就跑。边跑还边大喊。因为他除了贴身侍卫之外还有几名侍卫在外厅等候。而易水受伤，根本追不上他……
钱辉侥幸逃过一劫的希望看起来越来越大。但就在此时，黑暗中飞过来一支黑羽箭！钱辉跑着跑着感觉上不来气，就去抓喉咙……这才赫然摸到自己脖子上插着一只箭！
三棱黑铁箭簇锐利无比，已经贯穿了他的喉咙。钱辉似乎不敢相信，但他已经跑不动了，只是跪在地上抓着脖子上的箭，瞪大了眼睛努力地喘气……紧接着，第二箭射进了他的心窝；第三箭射再中咽喉！于是钱辉就这么瞪着眼睛倒下去没了气息……
远处走廊的尽头，一个身段婀娜锦袍红花的长发女子将抽出一半的第四箭插回了箭囊。孟菲菲早就选好了位置搭箭开弓等着钱辉呢。其实他跑出去也没用，他在外厅等候的人早被云易水安排人拿下了。
幻想的春宵梦变成了绝命夜……钱辉肯定是不明白不做死就不会死的道理。
雪兰呢？她完全被眼前这一连串的事情惊呆了。行刺？雪兰可不是小孩子……要说钱辉酒喝多了图谋不轨倒是有可能。行刺？毫无道理啊？而且他不是已经被送走了吗？怎么会折返回来？而且怎么能深入到自己卧房？
不过眼前最重要的事情是受伤的易水。好在这一刀是飞刀，而飞出刀子的人不是小李飞刀……所以这一刀力度不算大，被肋骨挡住没有伤到要害。易水清楚自己的伤势，于是她马上决定利用这个机会演一番苦肉计。

    
        
第八章 面临考验
            




更新时间：2020-01-31 06:47:13
字数：1988
阅读进度：104/179

            
云易水知道许梅香一定会如实报告雪兰如何被孟菲菲纠缠而离开了小段时间。李青诗虽然帮了她，但事后大概也会把事情和盘托出。再加上事情并未完全按计划进行，所以想瞒是完全不可能的。
于是面对着急地来察看她伤势的雪兰，易水伸手止住大声说道：“这全都是我的计谋！是我用主公你做诱饵诱杀钱辉！”
说罢之后易水便握紧了身上的刀柄一副切腹自尽的架势，“臣只有以死谢罪！主公今后多保重！”
雪兰先是大吃一惊，一下扑倒了易水抓着她的手大叫：“你疯啦？！”
然后她马上也意识到了不对劲……
易水这刀怎么切得这么迟疑？感觉就是等着她来救。甚至自己扑过去的时候，这货好像还有点躲，似乎是怕伤口被误碰……
说起来……这一肚子黑水的黑长直怎么会做出自杀谢罪这种有节操的事情呢？上次这家伙把自己扔给华英，搞得胳膊差点被卸了，也没见她表示过半点歉意啊？
“好，我明白了……”雪兰冲着易水点了点头，“你早就想杀他是吧？这钱辉不是什么好东西，听说青州百姓在他的统治下也是苦不堪言。这种人的地盘是最应该取得的，但我一直认为应该等待联盟解体之后。”
“至于要他性命……我还没想过。天下之乱，百姓受苦，群雄皆是祸首。我又何尝不是？所以没有资格站在道德的高点审判别人。”
“可是……现在木已成舟也没有办法了。”说到这里雪兰模仿平时易水的样子装出了腹黑笑，“你的罪可不是死能抵的……这个机会我不会放过。平时都是你黑我，这次可让我抓住机会好好报复了。但你现在必须赶快接受治疗！”
“孟姐姐……”雪兰看着手握长弓的孟菲菲也不禁皱了皱眉头，“赶快带易水去医治，此事咱们稍后再商量……”
然后她又看了看钱辉和他侍卫（被梅香干掉了）的尸体对梅香说道：“找人收拾一下这里吧……”
没过多久，雪兰就召集了自己几个重要的家臣开紧急会议。她向众人说了事情的原委，但还是接受了易水和孟菲菲的建议，没有完全说出实情。而是说钱辉酒后欲对自己图谋不轨，忍无可忍只能下杀手。对于这种解释，以华英为代表的大多数人义愤填膺。完全支持雪兰的做法，而像吕浩之类的则是笑而不语。
但最“懂事”的还是宋家康。他郑重其事地提出了立刻出兵占领青州城的建议。并自告奋勇由自己假扮钱辉，挑选精干的武士假扮钱辉的卫士大摇大摆地进入青州城。然后让其他人带兵紧随，当他搞定了城墙守卫打开城门之后就杀进去一举拿下青州！
这个计划很大胆，但绝对是个高招。不管雪兰是否自愿，反正钱辉被她的人杀死。如果联盟拿这个做口实兴师问罪，占不占青州都一样，还不如占了。而如果用重兵攻城，那在自己地盘杀钱辉也就没意义了。
就当是为了不让易水白挨一刀吧，雪兰同意了宋家康的方案。由他假扮钱辉，让鬼主意多应变力强的吕浩带着假扮侍卫跟随。然后让石三城和李长风带兵跟在后面……
钱辉不会治军也不会用人，虽然有钱但非常财迷。所以他军队中像那个护主而死的侍卫一样的人实在是太少了。大多是些酒囊饭袋。于是宋家康的计划十分顺利。很多青州的士兵一觉醒来发现自己守卫的城池已经易主了……
之后，雪兰及时地安抚了青州城的百姓。并向联盟控诉了钱辉的“罪状”……
对于青州的百姓来说，钱辉绝对不是个好城主。现在他死了迎来了大美人夏雪兰，那显然是好事一桩。雪兰不但人漂亮而且把白马城治理得那么好，她取代钱辉简直是求之不得。所以青州城的百姓是敲锣打鼓地庆祝。
但在联盟方面就不一样了……虽然雪兰及时疏通打点没有造成联盟名义的讨伐，但还是无法阻止战火烧向自己。因为有一个人一直在等待着进攻雪兰的机会。这个人就是张广！
上次雪兰私占白马他就极力主张讨伐。这次理由已经十分充分了。雪兰杀人夺其城是无论如何也无法占据道德高点的。当然，张广需要的也不是什么道德而是出兵的理由。
而且钱辉怎么说也算是他的派系中人，钱辉身死城失他若无动于衷的话……威信何在？以后还会有人来投靠他？从这个角度讲，他也必须讨伐雪兰。
张广和雪兰的仇恨始于白马城之难，而且之前他就和夏弘义颇有不和。之后同在堂成手下时他更是与雪兰处处为难。随着雪兰声望和实力步步提升，张广又气又恨，如鲠在喉。这次终于抓到了借口他绝不会放过雪兰的！
这一次云易水真的是失算了……
她其实不是没考虑过张广的反应，她觉得张广只会为了维护威信做做姿态而已，不会动真格的。但张广的心胸之狭隘和对雪兰的敌意已经超出了易水的想象。更出乎意料的是，几位实力人物看到了雪兰的潜在危险。所以他们居然响应了连张广自己都不报希望的出兵请求。还有一些人看重雪兰这美丽的战利品也加入了出兵的行列。
于是，雪兰遇到了自己当上城主之后最大的考验。三倍于自己的敌人已经气势汹汹地杀来了……
;

    
        
第九章 寸步不退
            




更新时间：2020-01-31 06:47:13
字数：2717
阅读进度：105/179

            
雪兰一觉醒来召唤青诗，结果来的却是夏竹。
“主公您可醒了！”夏竹一脸着急的样子，“您快去看看吧，她们在外面已经跪了一晚上了！”
“她们？跪一晚上？”雪兰衣服都没来及穿好就赶紧冲出卧房。
在她眼前，四个美女正五花大绑地跪在她的房外……分别是云易水、孟菲菲、李青诗和许梅香。
雪兰大吃一惊，“这……谁干的？！”
“臣等罪该万死……特来请罪。”云易水先开头然后几人齐声说道，“请主公治罪。”
眼前这离奇的一幕让雪兰怀疑自己是否还没睡醒。一问才明白是张广因为钱辉的事情发兵来攻打了！这四个人觉得自己是罪魁祸首，所以自缚来请罪。
雪兰又急又气。气得不是张广的事情，而是她们死活跪在地上不起来。结果直到身体最弱的青诗撑不住晕倒了这才作罢……
而对于张广举兵来攻的消息，是意料之外但也算情理之中。于是雪兰让其他几人休息，把易水留下来商量。
云易水的看法是雪兰此刻应该放弃白马和青州，赶紧逃回鲲北金麒。
“不战而逃？”雪兰一边帮易水解绳子一边说道，“这可不像你的风格啊。”
“这和风格无关。”易水显得有些着急，“白马加青州加起来只有不到两万兵。而且青州刚收编的部队更是没有什么战斗力。而张广动员的军队有将近七万，是我们的三倍多。况且对方阵中竟然还有萧庆这样的名将！我们难有胜算。虽然舍了白马可惜，但留得青山在，不怕没柴烧。还是先退一步妥当。”
“易水，你说我们难有胜算……但不是没有胜算！”雪兰平静而坚定地说道，“我要战！”
“主公？”易水有些意外，“你怎么？”
“难道在你的眼里我也只是个软妹吗？”雪兰笑着反问易水。并且绕到了易水背后抱住她把手伸进了她的怀里，就像当初易水对她一样。夏弘义刚去世时，还是丫鬟的易水同样也建议雪兰回金麒。并要她色&amp;诱袁治、赵宣，说什么女人的行事方式与男人不同……
易水不敢反抗而且面色发红。因为她这次确实栽了……瞒着主公背地里搞阴谋，败露了不说还闯出了这么天大的祸。换做、别的主公，她脑袋早掉了一百八十回了。
见到易水认栽，雪兰更来劲了。想一想就算自己身为主公，平时面对易水也始终压不住，老是被她坑（其实最大的坑雪兰至今不知道呢）。因为这个黑长直太厉害，所以只有当她自己放弃反抗时才能欺负一下。上次借着怒气把她扒光结果都被逆推了……这次她负罪内疚不敢反抗，这机会简直堪比九星连珠啊！
于是雪兰甩掉节操，三两下把易水扒光抱起来扔到床上。看到易水束手无策的样子，雪兰心里这个爽啊~要说这云易水平时实在无礼。而且和吕浩那种嘴皮子上的无礼不同，易水更乐于把雪兰玩弄于股掌之间。
“真想不到你易水大丫鬟也有今天！”雪兰心说，“拿我当诱饵……搞砸了吧？这叫NOZUONODIE！”
一种前所未有的征服快感在雪兰心中油然而生。她把刚才解开的绳子又用回来，绑住了光溜溜的易水。彻底断绝她逆袭的机会，完全任由自己摆布。
恐怕雪兰都不会想到自己还这么“记仇”。她居然把上次易水教她使用所谓“女人武器”的招数全都如数奉还了……
“怎样？我是不是软妹？”雪兰上下其手，而且动作十分粗暴。
“不~~~~不是~~~~不要弄！呜~~~”易水咬紧牙关，努力把不由自主发出的声音关在喉咙里。
“那我是什么？”
“主公软玉柔香在外，内里则是……毒似蛇蝎，禽&amp;兽不如！”
“你说什么？！找虐啊！”
“不~~~~啊~啊~不！！主公鲲北第一……”
“有志气！！”
“啊~~~~啊~~~啊~啊！主公……主公内心像男儿般坚强勇敢！”
“但……但是主公你向来懂得退一步海阔天空。”易水抓住了雪兰折磨的间隙认真地说了句话。
“可怎么这次……寸步不退？”
“因为不能退……”
“我不明白！”
“你当然不会明白……”雪兰叹了口气，但马上又恢复了欺负人的表情，“所以我得让你好好明白明白！”
说着，她双手齐下猛地来了个抓X龙爪手，抓住了使劲揉。易水的皮肤很娇嫩，雪兰手劲较大指甲还长。于是易水身上很快就被她弄得这红一块，那红一道子的……
“主……主公！大……大……大敌当前啊主公！”
“大敌当前不都是你害的？！你倒是使用‘女人的武器’给我摆平啊？”雪兰一边说一边愈发肆意地施加惩罚。
这话一出易水立刻就“瘪了”，她把头一歪一言不发。此时的易水浑身已经香汗淋漓，泪珠也挂在眼角。不过那不是因为委屈而是活活被雪兰折腾出的眼泪。平时直直的黑发此时胡乱地披散在花枕头上，还有几根卷曲地贴在易水洁白的面颊。
她那副咬紧牙的样子似乎在说，“随便来~这次我活该认倒霉了！”
“玩不抵抗着一套？”雪兰心说，“那我就彻底占领，好好把你烧杀抢掠一番！”
于是她的手开始顺着易水的身体往下划。当摸到了她的伤口时，雪兰才猛地想起来易水不久前刚刚受伤。然后一下子从骑乘的姿势翻下床来……
“对，对不起！我竟然忘了……”
照理说这个时候雪兰和易水之间应该攻守互换了，但易水却非常平静。
“主公……我们必须撤离。而且得扔下城池钱粮，步兵火枪也不要了，你精心打造的重骑兵不善跋涉也只能放弃。我们只轻骑快马速回金麒！”
“不行！”雪兰依然拒绝，看着易水困惑的样子她笑了笑说道，“你第一次见到我是什么时候？”
“你和夏百灵设计嫁红秀那次……”
“你看出来了？”雪兰有些吃惊。
“当然~”易水终于摆脱了受气的模样有了点小得意，“主公之计妙得很。无奈魔高一尺，道高一丈……你夫君应对得更巧妙，于是主公赔了个春&amp;宵落红，只可惜没生个大胖小子！”
“你！你~你~好你个云易水。鸭子死了嘴还硬！我这刚有点同情心，你倒报复上了！”
“臣只是实话实说……”
“好吧，不说这个。”提到挖坑埋自己那件事雪兰依然无法释怀，“我是想说，我之所以会到夏弘义营中正是因为白马城破，我被夏弘义所救。”
“夏弘义是君子是英雄。他军纪严明还保护百姓……但却依旧无法阻止惨剧的发生。”
雪兰从床头拿起了自己的银钗，“这是芸紫姐姐临死前送给我的！她死得有多惨……芳园阁的姐妹们遭到了怎样的劫难，我是永生难忘！那次的罪魁祸首就是张广！这个仇我一定要报！”
“易水，你的建议是稳妥的。但我实在不能让白马城再次遭到张广的蹂&amp;躏！”
听到雪兰这么说，易水思考了很久。然后平静地说道：“明白了……那就和他张广决一死战吧！”
;

    
        
第十章 迎击
            




更新时间：2020-01-31 06:47:14
字数：1776
阅读进度：106/179

            
“既然明白，就在梦里给我好好想想对策吧！”说着，雪兰拽起被子盖在了易水身上然后转身离开。
不一会儿，议事会正常召开。人到得差不多之后，雪兰面带得意地对孟菲菲说道：“去把易水请来。她在我房里歇息呢。”
孟菲菲没弄明白但也只能照办。这时候，门口却传来一个声音，“不劳烦孟大人了。”
雪兰转头一看，云易水已经走了进来。
“易水？你怎么？”
“关于如何把人绑结实，我日后再好好教给主公……当务之急是眼前的战事！”易水看着雪兰，眼神里满含着腹黑气息，脑门上似乎写着“报复”二字……看来她已经恢复了元气。
接下来进入正题。大多数家臣都在昨晚就得到了张广发兵的消息。所以他们大多也一夜没睡。虽然没有半夜议事，但想了一宿早上开会时已经都胸有成竹。虽然大多数家臣和易水一样，主张撤退鲲北金麒，但由于有充足的时间思考，他们也基本都有战和退的两套预案。
雪兰坚定地确定了决战的方针，很快统一了思想。不过围绕战术讨论的时候还是出现了分歧。以宋家康为代表的几人建议放弃青州，依靠白马城坚固的工事固守。以华英为代表的少数几人建议迎击敌人。
面对三倍于己的敌军，雪兰出人意料地选择了迎击的方案。
对于这个决定她也解释了理由。
首先，敌人兵力占据绝对优势。依城固守虽说是以少敌众的好方法，但也在敌人的意料之中。反之，主动出击就有出其不意的效果。
张广的部队虽多，但属于联军。大多数领主和雪兰无仇无怨，基本都是为了讨便宜而来。给予他们当头猛击，摆出拼死的架势。这就等于告诉他们，这里没便宜可讨，搞不好还要吃大亏的。他们虽然兵多，但最捡便宜的大概是最后的人，但先上的则会吃亏。这样一来，谁也不愿吃亏，所谓的联盟也就是一盘散沙而已。
其次，固守的话没有外援。不可能让红秀从金麒来援，实在太远。而且对方若是围城打援，红秀疲劳之师怎么应对？至于袁治、赵宣什么的，小事上说句话到还行，真要他们拼家底救自己也是指望不上。
没有援兵的话，白马粮再多也会吃完。而张广围城可以源源不断地运粮。这样虽拖得久，但最后仍然免不了城破。不如趁着士兵士气高涨之时与敌决一死战！
最后就是从雪兰自己的角度讲，她也不愿被围城。上次攻华英导致平洲围城断粮，百姓挨饿的惨象使她至今内疚。如今，雪兰不想白马城乡亲再遭此劫难。
雪兰罗列了理由，宋家康等人也不再说什么。于是众人开始讨论如何迎敌。
面对张广兵分两路，自己冲在最前的形势，众人很快制定出了挡一面打一面；先诱敌深入，然后消耗迟缓，最后决一死战的方针。
大意就是由宋家康带兵挡住西路张广的盟军蒋震，雪兰带领其余人马迎击张广的主力军。雪兰本队早出兵早接敌，然后快速后退。而后由李长风、石三城率领骑兵袭扰迟缓张广的行军。
由于张广的主力一路也是由几个领主联军组成，所以协调起来绝对不会顺利。利用这一点尽量把张广军的队伍拉长。之后雪兰本阵再与张广接战，而后面李长风、石三城截断敌军，然后华英插进来和雪兰前后夹击，击溃张广的部队！张广一败，他的联军必然作鸟兽散了……
战事火烧眉毛，一切从速。好在李长风等人平时对军队的训练没有丝毫懈怠。所以雪兰的军队从动员到出兵只用了极短的时间。第一次出现在张广联军面前时，完全打了对方一个措手不及。
之后战事的发展完全按照雪兰预想的计划进行……
宋家康很好地挡住了蒋震这一路军队。而李长风和石三城的骑兵袭扰更是厉害。他们的骑兵多是轻骑。大都装备短弓、标枪等远程武器。所以不陷阵，打一轮就走来去如风。敌人行军则攻，停驻则扰，防守则围，追击则退……
于是张广的军队被李长风他们扰得不胜其烦。他的盟军大多都是来占便宜的，不愿拼命。而张广本人又气又急恨不得立刻生擒雪兰，所以行军很快。李长风他们当然不会阻挠张广，这样一来张广和他后面的盟军就渐渐拉开了距离。
见到时机成熟，李长风、石三城横着一切就把张广后面拖拖拉拉的盟军截断了。不但截断了，还留出了一定的空当。而华英正好利用这个空当插进来，配合雪兰本队对张广形成了前后夹击之势。
雪兰战前的军事部署看来基本正确，计划也在按部就班地进行。但实际上，却出现了一个非常不利的意外！
;

    
        
第十一章 一触即发
            




更新时间：2020-01-31 06:47:15
字数：2074
阅读进度：107/179

            
有一位实力派人物没有像其他讨便宜的领主一样，担心自身受损而减缓行军。他顶着攻击一路紧随张广的先锋军。李长风等人也没能把他的部队与张广截断。这个人就是名将萧庆！此人出身将门，祖上就是大兴国名将。他自幼熟读兵书，特点是不骄不躁沉重冷静，看得清大局。尤其是临阵指挥能力出色。
雪兰本队只有3000火枪手和500重骑兵。华英麾下有8000人马，算是雪兰几个家臣中兵力最多的了。而被华英和雪兰前后夹击的张广和萧庆加起来却有两万多军队，仍然两倍于雪兰。而雪兰其他家臣的部队都负责阻击张广的盟军，实在无法抽身支援。
雪兰兵力太少，这也是张广明知盟军被阻自己遭前后夹击却仍旧毫不紧张的原因。
在李长风截断后面军队的时候，萧庆本可以选择回击，配合后面盟军实施反包围。但他明白这些轻骑兵的作用就是拖住除了张广之外的其他军队。而且自己部队混编，步兵占大多数，想要围住轻骑实在太困难。于是他决定继续跟随张广，靠兵力优势擒贼擒王一举打败雪兰的本队。
但当华英的部队插进了张广部与后续盟军之间的空当时，名将萧庆也终于停下了行军的步伐。他已经明白了雪兰是要把自己和张广部从大部队上切下来一口吞掉的“险恶”意图。于是他立刻下令变后队为前队，调转阵型准备迎战华英。同时，他还派人急报张广要他停止急进，不要与雪兰的部队接战而向自己收缩。
萧庆指挥调度得当，军队也训练有素，所以很快摆好了阵型。此时他正稳坐中军候敌。
眼看大战将至，性格率直的部将刘易有些话不吐不快，“主公，臣想不通……”
“想不通我们为何要帮张广？”萧庆很明白他要说什么。
“正是……”
“我并非是要帮张广。”萧庆笑着摇了摇头，“而是为我们自己。”
“为我们自己？”刘易皱着眉头迟疑了一下还是直言说道，“难道需要联合张广这样的人进攻一个女人？”
“呵！你说话还是那么大胆！”萧庆故作生气的样子。
刘易赔罪，但还是继续问道：“夏雪兰……臣只知道她是堂成最宠爱的女人。鲲北第一……”
“住口！”萧庆厉声打断了他的话，“那种卑劣的传言你也相信？”
“这位夏大人在鲲北内平叛乱，外拒强敌。来到中土之后，攻无不克，连战连捷！而且能屈能伸，可以委身于恶鬼身边。最后更是在满屋大男人都不敢吭声的时候站出来拔刀斩堂成！”
“瞧她夺白马和青州的手段是何等高明？这是什么人物？银&amp;妇？我看她是当世之豪杰，一统天下之人！”
刘易：“有这么厉害？”
“有，只不过现在她羽翼未丰。既然是一统天下之人就是我萧庆的敌人，所以不趁现在除掉后患无穷！”
“原来如此，主公英明！”
“你可知道，此番胜负的关键全在我们？”
“请主公明示……”
“我方联军七万，夏雪兰只有两万。但你看看现在来到她面前的还有多少人马？联军大部分都被夏雪兰的部下拖住。那些乌合之众只为占便宜而来根本无法依靠。如不是我萧庆在，他张广如今已经腹背受敌死无葬身之地了！”
“我听闻夏雪兰善用火枪，玄晋铁骑都奈何不得。他张广绝对无法一口吃下。看这个架势夏雪兰的本队应该是铁砧，而我们面前的部队则是铁锤！哈哈哈~这个女人可真是狠毒啊。那么是我方被砸碎？还是夏雪兰弹尽粮绝？就看我们这一万人是否挡得住面前的‘沁河第一枪’了！”
刘易：“是！”
“这华英号称‘沁河第一枪’，是因为她枪法超群。一个女人，若是智谋胜于男人倒也不奇怪。但以武艺冠绝实在是难得！决不可轻敌！”
刘易：“属下遵命！”
“我听说夏雪兰用兵讲究所谓‘风林火山’。疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山！如果这真是她本人所创，那这个女人简直是个神人！这四个字说得好，说到我心坎里去了。”
“想前后夹击？那就先过我萧庆这一关吧！今日我倒要给她来个不动如山！”
萧庆所处的位置是个小高地，可以纵观全局。看着华英的阵型他一下子提起了精神……
萧庆：“这算什么阵啊？”
“从来没见过。”刘易也很好奇，“圆阵？像轮子又像漩涡。”
“怪哉~怪哉……”萧庆继续观察，脸色由轻松变得严肃；又由严肃变得紧张，直到头上冒汗脸色铁青；然后又哈哈大笑……
“好！好哇！！来着了！来对了！！”他的表现有些癫狂，“想不到有生之年能见此阵！厉害！好个沁河第一枪！！”
“这是什么阵？”刘易好奇地问道。
“如果我没看错的话，这……就是‘车悬’啊！”
“车悬？”刘易似乎想起了什么，“那不是……”
“没错！”萧庆兴奋地说道，“这是大兴国开国名将华甄的阵法！当初华将军就是以此阵大破七王联军奠定了大兴国三百年江山！！但将军仙逝之后，此阵也随之失传了……”
“华甄！华英？莫非这华英就是大兴国开国名将的后代？！不会错！我自幼熟读兵法，也始终寻觅这传说中的车悬之阵。演练过无数次都不对，而眼前这个……应该不会错了！这绝对是失传已久的绝阵‘车悬’！”
;

    
        
第十二章 硬碰硬
            




更新时间：2020-01-31 06:47:17
字数：2110
阅读进度：108/179

            
此时此刻，华英正指挥着她的军队阔步迎向敌军。身披银甲的美人骑着骏马手握银枪，显得英姿飒爽。她依旧习惯性地不戴头盔，似乎是故意向世人宣告她是个女人。
华英目视着前方，表情有些凝重。大战在即，迎面吹来的微风仿佛也带着刀枪的气息。她轻轻地将几缕遮挡脸颊的发丝捋到耳后，自言自语道：“雪兰……等着我。”
华英深知自己所肩负任务的重要性，更深知对手是名将萧庆。长全战役他曾经击败过五倍于己的敌军，举世震惊。不是这样的对手，她也不会祭出从未在实战中使用过的车悬之阵。
整个战役中，雪兰方所有人都是在防守和袭扰。只有华英肩负着攻坚的任务。而这个任务还是她在作战会议上努力争来的。对于她来说，雪兰既是主公又是姐妹，为了她华英可以毫不犹豫地去死。但是当初清水河一战华英却还是有些遗憾的。
想到与雪兰第一次相识，华英脑海里总是挥之不去自己被雪兰“推倒”的一幕。但抛开这个奇怪的举动，那一战华英是轻敌了。她看着雪兰并不高深的斜击阵以为那是她慌乱渡河之后来不及排好军阵而已。本来还在等她列阵，雪兰却已经杀了过来。而后自己又被雪兰用折扇破了长枪，用银钗生擒于马上……
这些令华英有些羞愧。不是因为输给雪兰，她输得是服气的。而是因为性格刚烈的华英有着极强的荣誉感而且爱较真，她觉得自己始终没在雪兰面前没有发挥出应有的实力。
所以这一战，华英当仁不让。而且她并没想过拼死以报主公之类的事情。而是决心一定要击溃萧庆和张广，以胜利者甚至拯救者的姿态来到雪兰面前和她一起庆祝胜利。
华英和萧庆将要打一场硬碰硬的决战，而这一战也将会直接影响整个战役的走向。
……
旌旗飘扬，战鼓喧天。铁甲映射阳光，长枪直指苍穹！士兵的脚步震撼大地，战马的嘶鸣响彻云霄……大战终于开始了！
萧庆顶在前面的是长枪阵，而华英攻上来的是轻步兵。
这看起来是肉掌拍刺猬。但华英的轻步兵装备比较特别。盾牌短剑，带头盔不披甲，而且个个都穿着舒服的短靴。要说特别之处是他们装备了轻标枪，最重要的是都配备了投枪器。
这可绝不是原始部落狩猎。而是挑选臂力大的士兵专门训练。标枪和投枪器都是雪兰现代管理模式标准化生产的制式武器，射程和威力不是盖的。由于对方没有投枪器和专门训练，所以就算捡起标枪反投，射程也远远够不到华英的部队。
还有就是华英的轻步兵都专门经受了特别的脚力强化训练。
这样一来就出现了萧庆前所未见的战法。华英的一队轻步兵上来投几轮标枪就顺时针移动，然后下一阵上来接替，然后再下一阵以此类推。这些士兵虽然分阵，但只在投枪的时候能看出队形，移动时就如鸟群一样无定形却行动统一。如同流云飞火，绕着车悬阵的外圈顺时针旋转。
标枪雨始终落在萧庆军阵的一面，而且投得非常远。长枪兵面对这种打击完全束手无策。列着整齐的阵型步步逼近是他们的擅长，冲锋本来就不行何况还离得那么远。
弓箭手也敌不过。射程是够得到了，但华英的轻步兵配了盾牌。虽然为了保持机动性盾牌面积较小，但顶着盾冲锋也是这些脚力出色的轻步兵的拿手好戏。盾牌短剑是标准的近战格斗配置，轻步兵在冲到弓箭手军阵之前会遭受一些损失，但他们的盾牌和快速奔跑能力有效地弱化了这种杀伤。当他们冲过了箭雨，杀到弓箭手面前时就是狼入羊群了。
唯一好过些的是重装步兵。但这种士兵重甲大盾机动性很差，完全追不上华英那些穿着舒服短靴跑得“欢快”的轻步兵。
仔细观察，还会发现在车悬阵轻步兵的内圈有长枪兵跟随。由于旋转半径小，他们不必跑得像轻步兵一样快，所以举着长枪也没问题。这是为了防骑兵。一旦敌人骑兵冲过来，轻步兵迅速撤，长枪兵顶上拒马。
当然，车悬阵要发挥威力需要士兵之间天衣无缝的配合。要达到这种配合，必须要有良好的训练和出色的指挥才可以。而调度协调部队运动，正是华英最擅长的。她当初戏耍云易水等人，巧妙指挥军队躲进平洲时就已经表现出这种能力了。
华英的车悬阵像是螺旋桨或者挖煤机。萧庆的阵型虽然硬得像铁板一块，但也禁不住如此凶猛的旋转刮削。他军阵的一处反复遭到攻击，而华英的军队则是轮番上阵轮番休息调整。由于双方军队人数相差不多，所以萧庆无法对华英事实包围；而车悬的圆形军阵也可以朝任何方向攻击不需调整，所以小包围也没什么意义。
要说萧庆也真不愧是名将。他亲自上阵，并且紧急调整部署，努力采取对策去适应华英的攻击方式。随着战事发展，华英军队的损失也在逐渐增加。萧庆此时只希望这种消耗可以减弱华英攻击的锐气，同时张广没有去冲夏雪兰的排枪而是已经按照他的传信向自己的部队收缩。
如果和张广军抱团，萧庆就可以撤下自己疲不堪战的士兵，让张广的生力军顶上。到时候，车悬阵旋转的刀刃也差不多该磨平了……夏雪兰的排枪在进攻时不像防守那么好使，如果顶住了华英的车悬后续的盟军也差不多可以赶过来了。
萧庆即便在如此逆境中仍对胜利抱有希望。而且他的想法很正确，只是关键部分不由他掌握。关键部分在于张广必须向他的部队收缩。
那张广此时在干什么呢？
;

    
        
第十三章 绝地反击
            




更新时间：2020-01-31 06:47:18
字数：2656
阅读进度：109/179

            
张广完全没有理会萧庆派来的使者，而是向雪兰发起了猛攻。
雪兰这3000火枪手是她的全部精锐。都装备了燧发枪以及弹丸火药预制合装组件。
其实张广和雪兰的火枪队一开始交过手，但那是雪兰为了诱敌深入不可能展现全部实力。这次就不一样了，这次是火力全开！不但是枪，还有炮呢（相当于大号霰弹枪）。
面对枪林弹雨，张广的部队损失惨重。他恼羞成怒，越打越急，越急越打……完全红了眼。与此同时，苦苦支持的萧庆还在等待着不可能到来的援兵。
就在这个节骨眼上，华英的车悬阵却突然停止了旋转。萧庆和他的士兵都不明所以，而华英的轻步兵却齐齐地往阵中撤，阵中的骑兵则来到了外圈！
看到这一幕，萧庆已经是万念俱灰……
这些骑兵只披轻锁甲，却装备了超长的重骑枪。他们采取与轻步兵相反的方向，逆时针旋转。这样的是为了便于单手持枪右刺。目的是不陷入阵中，而是充分发挥重骑枪的长度优势冲一波就撤身。
可以想象，当疲惫惶恐不堪的步兵面对骑兵冲击的时候会发生什么……他们最后的心理防线彻底垮塌了。在华英车悬阵刮刀扇叶般的旋转攻击之下，坚如铁石的萧庆军终于崩溃了！！
萧庆环顾四周……发现已是尸堆如山，血流成河。密集的标枪如暴雨梨花几乎覆盖整个战场，深深地刺入泥土、草木、以及士兵的躯体……伴随着战马的嘶鸣和震天的呐喊，自己战无不胜的军队轰然崩塌了。那些曾经迎着刀剑向前，昂首战死沙场的铁血战士如今正在哀嚎着溃逃，甚至开始互相踩踏。
此时此刻，萧庆终于意识到大势已去。只说了句，“无憾矣”便在阵中拔剑自刎了。
华英虽胜了，但雪兰已经快不行了……
萧庆被打败，张广腹背受敌更加别无选择。他只有孤注一掷全力向雪兰发起了潮水般的攻击。他手中握着剑，浑身已经被血染红。但那全都是自己士兵的血……逃跑和建议投降的家臣将领他已经杀了不下十人。
此时的雪兰已经到了极限。她的士兵疲惫不堪，而且已经出现了有人弹药打光的情况。和对方拼刺刀已经拼了好几轮，3000火枪手现在也就剩不到1000人在苦苦支持。负责指挥火枪队的易水更是生死不明……
而雪兰的预备队，500重甲枪骑兵却依然是按兵不动。这些高傲的骑士早已经按捺不住，反复请战多次了。但雪兰一直没有应允。她知道这些士兵终究要发起冲锋，区别在于是决胜冲锋还是决死突击。
呛人的火药味混杂着血腥弥漫在空气里。逐渐稀疏的枪声和愈发惨烈的喊杀此起彼伏……
雪兰依旧面不改色。此时的她既不是以前世界的平凡青年也不是穿越之后的美艳花魁。而是乱世争霸中的一方雄主！或者叫雌主也行……
想想自己过往的经历，还真是起伏跌宕。雪兰问自己，“我是谁？悲催的穿越者？卖笑的酒侍女？还是了不起的英雄？大概都是吧……”
“我的路已经走到头了吗？要如何终结？是血溅黄沙还是身首异处……或者更惨？我死之后，后人会如何评价？从现在的名声来看绝对好不了……”
“管他呢！”雪兰不屑地笑了笑，“什么成败兴衰，荣辱得失……也许一觉醒来全是黄粱一梦。”
突然间，远处的喧嚣惊醒了雪兰的沉思！士兵们纷纷大叫着：“主公快看！！”身边的千叶也瞪大了眼睛看着雪兰，“母亲……敌军后方突然大乱了！”
“是华英！！她成功了！”雪兰激动得声音有些走掉，她转过身抓住千叶的肩膀大声嚷道，“快给火枪队发信号！”
千叶：“是！”
紧接着，雪兰又对早已经憋红了眼跃跃欲试的骑兵们说道：“火枪队的兄弟们已经死伤得所剩无几。我一直命令你们在这里等着，看着他们战斗、呐喊；看着他们流血、死去……而你们只能袖手旁观。”
“这种痛苦的煎熬，为的就是这一刻！现在，他们已经完成了自己的任务。该轮到你们了！”
“诸位都是顶天立地的男儿，咱一个女人也就不在你们面前说什么豪言壮语了。只记住，胜负系于诸位，成败在此一举！”
说完这几句话，雪兰感觉自己很酷。想必憋了好久的骑士们一定会群情激奋斗志昂扬！接下来只要自己带领他们策马冲锋，一定可以排山倒海地摧垮敌军。
可正当她要命令众人上马的时候，人群中却冒出一个声音：“主公难道是要和我等一起冲锋陷阵？”
这语气里带着几分轻视，让雪兰非常意外。她转过头一看，说话的人她认得。是个十一二等爵，叫卫英杰。此人人如其名，英俊潇洒武艺超群，称得上英雄豪杰。就是十分的傲慢……
雪兰有些不知所措，卫英杰却继续说道：“主公快快脱去铁甲披挂，换上锦衣华裙。只管弄粉调朱，描眉打鬓……然后端坐在此，等着我等得胜而归就是了。”
“卫英杰！你敢瞧不起我？”雪兰很恼火，挺好的气氛全被这傲慢的混蛋破坏了。
谁知那卫英杰见到雪兰生气，一点也不慌。而是笑着摇了摇头，“区区乌合之众何劳主公亲自出马？血污弄脏了您那白玉无暇的双手该怎么办？残肢断臂惊得您花容失色又有哪个担待得起？”
这几句倒还算是人话，但紧接着卫英杰就开始不靠谱了，“如果主公一定要冲锋陷阵，不如坐到我的马背上来。我一手怀揽美人，一手挥刀杀敌，岂不快哉！！且看我如何取那张广狗贼的首级，献于主公！呵呵~如果主公敢看那血肉模糊的人头的话……”
“你特么的放肆！”雪兰的火拱到了头顶，刀也拔了出来。但卫英杰只是在笑……
雪兰想了想之后，似乎明白了什么。于是她收刀回鞘，哼了一声笑着说道：“好个不知死的狂徒！想让我坐到你的马背上？好！你要是真取了张广的首级，我就让你如愿！坐到你的马背上，让你搂着我策马狂奔也无所谓！只怕你没有这个本事和胆量！”
“主公此话当真？”卫英杰瞪大了眼睛，“做主上的可不能食言于臣下啊！”
“废尼玛话！”雪兰狠狠地瞪了卫英杰一眼，“我说了当然算！倒是你……哪里有个臣下的样子？！我告诉你，张广的头我已经预订了！你个癞蛤蟆吃不到天鹅肉！”
雪兰这句话引起了众将士的齐声叫好和哈哈大笑。
卫英杰看了看雪兰，然后一下子伏身跪在她的马前大声说道：“既然如此，我就和主公赛一赛！主公请上马！！”
雪兰昂首阔步踩着卫英杰的后背翻身上马。这时候身后有其他人问道：“主公，若是我取得了张广首级呢？”这一问，所有人都跟着附和。
雪兰扫了一眼，轻描淡写地回答道：“都一样。”
士兵们沉默了片刻然后突然爆发欢呼！雪兰抬起手来，众人立刻收声听令。而雪兰的命令只有一个字，“杀！！”
;

    
        
第十四章 野火燎原
            




更新时间：2020-01-31 06:47:18
字数：2203
阅读进度：110/179

            
残余的火枪手终于等到了苦盼已久的撤退命令，他们放了最后两轮排枪然后开始后撤。
张广的军队似乎一下子看到了希望，他们顿时士气高涨喊杀着发起冲锋。但前方突然响起的嘹亮军号声使他们停下了脚步……
在不远处的小土丘后面，突然冒出了笔直的长枪和飘扬的旗帜！当那支队伍越过土丘居高临下列阵的时候，张广和他的士兵赫然发现那些全都是身披重甲峥嵘闪亮的铁骑！骑士的战袍，战马的披挂以及迎风招展的战旗都是醒目刺眼的红底色金花纹。旗帜上没有字，只绘着一只火凤凰展翅翱翔燃烧天地！
所有的张广军士兵都不知所措地看着这些威风凛凛的骑士。尽管他们的旗帜徽章以及出现的位置和列阵的方向都清楚明白地说明这是夏雪兰的部队，但张广和他的士兵似乎仍不愿相信。他们祈祷奇迹的发生，希望这是己方盟友神出鬼没的奇兵……因为如果这支队伍是敌军的话他们将毫无还手之力，必将被恐怖的铁蹄踏得粉碎！
伴随着军号长鸣，张广最后的希望被彻底击碎！威武的铁骑毫不留情地向他们发起了冲锋！战马奔腾地动山摇，雷霆万钧！身披红底金纹战袍的骑士高举着火凤凰战旗策马狂奔，映着夕阳的余晖如同野火燎原！
张广部队见到这个阵势完全吓破了胆！是真的破了但，不少人的确是瘫软在地无法动弹了。雪兰的铁骑横扫千军，如同山洪海啸席卷而过！人喊马啸折戟短矛之声响彻云霄！
雪兰冲入敌阵，右手的骑枪对准一个敌人，只凭借战马的速度轻易就将敌人当胸刺穿。那个倒霉的士兵几乎被挑了起来，雪兰的骑枪也随即折断脱手。她知道骑兵冲锋绝对不能停，于是继续向前。
雪兰想要拔出水月刀，但战马颠簸加之心情紧张竟使她抓不住刀柄。眼看着前面一个敌兵惊恐地举起长矛，雪兰只能猛拽缰绳。结果她有惊无险地避开了长矛，而那个士兵则被奔驰的铁马撞飞……
这一下撞得实在太猛，那人腾空而起看来是骨折筋断必死无疑。而雪兰的战马也被迫减速。而就在此时，她忽然看到一将快马杀来。仔细一看，那人就是张广！幸好旁边一个受伤的骑士一瘸一拐地递给了她一根骑枪。
此时，新仇旧恨一下子全部涌上雪兰心头。她仿佛感觉到芸紫和芳园阁惨死的姐妹们在身后看着她。
清算的时刻终于到了！雪兰挺枪策马冲向张广！她无所畏惧，感觉自己活到现在从未有过这么勇敢。两匹战马迎头飞奔，刹那间已经错镫而过。一切发生得极快，雪兰瞬间感觉胸口被什么东西击中，然后重重地从马背上摔落……
雪兰感觉自己浑身的骨头都碎了……疼得几乎昏厥。勉强抬起右手，发现虎口上一片血，撕裂般地疼。她仰面朝天动弹不得，只能抬眼向后看。赫然看到了一支滴血的长枪……而持枪骑在马背上的人正是张广。
雪兰顿时明白那枪尖滴下的是自己的血。刚才胸口遭到重击，应该是被长枪刺中了。这种速度的冲击……没有被穿个透心凉想必也已经被开膛破肚惨不忍睹了吧？好在他张广也活不成了！雪兰的骑枪也刺中了张广，那折断枪尖突兀地插在他胸口。被长枪贯穿亏他还能坐在马上！
张广歪歪斜斜地撑在马背上，来到动弹不得的雪兰面前，抬枪准备刺她的头。而就在这时，他身后飞上来一骑！只见寒光一闪，张广的脑袋就滚了出去……斩下他首级的人正是卫英杰！
卫英杰砍了张广之后立刻下马跪在雪兰身前。见到他，雪兰笑着说道：“看来，我的承诺是兑现不了了……”
谁知卫英杰二话不说，就扒她的胸甲。雪兰不明所以但也无力反抗。她心说，“这混蛋想干什么？不会趁着我还热乎……想图谋不轨吧？”
此时，卫英杰已经脱下了雪兰的铠甲并展示在她面前。雪兰看到铠甲上除了有一道明显的划痕之外没有任何破损。
“难道我没事？”
雪兰猛地起身……然后疼得惨叫一声。她的盔甲是找巧匠专门定制的全身板甲。张广的长矛确实将她击落马，但由于铠甲坚固且有弧度，长矛只是划过并没有穿透。雪兰浑身疼痛只是摔的……
卫英杰看见雪兰的样子是大笑不止，这令雪兰感觉很没面子。然而更没面子的事情还真后面。卫英杰迅速脱去了她身上其它部位的护甲。
为什么？当然为了抱起来顺手……是的，主上不能食言与臣下，是兑现承诺的时候了！
“喂！张广可是我杀的！”雪兰惊呼道，“我用长枪把他刺穿的，你个大男人难道要耍赖？！”
“主公……先前咱们约定的可是首级啊。”卫英杰可没有啥骑士精神，他巧妙钻了语言的空子。
此时的雪兰精疲力竭而且摔得够呛，完全无力反抗。只能被卫英杰抱上马背，然后那货翻身上马坐在雪兰身后。
雪兰还想挣扎，卫英杰已经策马向前。然后来了个高难度的挂马动作顺手拎起了张广的人头，一把塞进雪兰怀里……雪兰再怎么厉害毕竟没抱过这玩意儿，当场尖叫起来！而且不知是惊得还是恶心的……竟掉泪了。卫英杰哈哈大笑紧紧地搂住了她，像抱着受惊吓的小猫咪。
雪兰羞愧万分，恨不得刚在就被张广刺穿死掉算了。前一秒还是手刃仇人斩敌主帅的大英雄，现在却弄得跟小媳妇儿被山贼抢走做押寨夫人一样。
不过但雪兰还是坚持着没有把人头扔掉，而是咽了口唾沫忍着恶心，拎起张广的人头高高举起。鲜血溅到她的脸上和衣服上和雪白的肌肤形成鲜明的对比。娇艳的美人骑着铁马举着鲜血淋漓的恐怖人头，身后还有一个汉子一手紧搂着她，一手挥着战刀大声呼喊着纵马狂奔！相信这个惊人的场面会令所有见到这一幕的人永生难忘……
;

    
        
第十五章 凤凰魔女
            




更新时间：2020-01-31 06:47:19
字数：1907
阅读进度：111/179

            
残余的敌军见到张广的人头彻底放弃了抵抗。雪兰赢了！
卫英杰高兴得忘乎所以，紧搂着雪兰纵马狂奔。他后面连骑兵带步卒跟着一起跑，场面十分疯狂。
跑着跑着，雪兰在人群中看到了一个身影，是云易水。她还活着，实在是太好了。卫英杰不是傻子，见到易水他便停了下来，扶雪兰下马。
雪兰一下子扑过去紧紧地搂住了易水。嘴里念叨着，“你没事！太好了，太好了……”。
而易水似乎打算努力保持自己酷酷的形象。她并不回应拥抱甚至一言不发。只是雪兰抱得太紧，胸挤得好难受。直到雪兰用吃惊的语气说“你哭了”的时候，易水才意识到自己其实完全没忍住……
见到这一幕，雪兰决定“落井下石”，彻底击毁易水平时给人的印象。她轻轻地抚摸着易水的脸颊边笑边流泪地说道：“如果你死了……我活着也没意义了。”一边说一边还伸手去擦易水的眼泪。
云易水明知这是雪兰“发坏”，但依然无法抵抗，而是放声大哭。而雪兰则以胜利者的姿态把她搂紧怀里。周围的士兵们见到这个场景也都感动不已。
不过呢……如果不能给这感人的一幕一个离奇的结局，那云易水就不叫云易水。
易水喘匀了气息，擦干了眼泪之后双手轻轻地扶着雪兰的肩膀。不过她并没有像雪兰想象的一样说出什么感人的话，而是一把将雪兰推到士兵当中豪气冲天地说了句，“她是你们的了！”
这一句……就像扔了个炸弹。人群一下子爆炸，瞬间吞没了雪兰。“撕拉”的声音清楚地告诉她，自己的衣服已经被撕开了……
“易，易水……”被无数粗壮大手淹没的雪兰伸着手瞪大了眼睛，一副死不瞑目的样子。而易水只是冲她笑了笑。这种笑，是非常标准的云易水式的腹黑笑。雪兰脑子里立刻浮现出那次她欺负捆绑易水之后易水满脸报复的表情……
“云易水……我艹尼奶奶！！”
雪兰的大喊和挣扎都没有用。身上的衣服七手八脚地就被狂热的士兵们撕成了碎片。她完全傻眼了，自己明明是英雄和三军统帅……这一句话就被云易水当奖励犒赏三军了？这尼玛叫什么情况？！敌人都没碰到半个指头，难道要被自己的士兵轮了？
……
好在这种可怕的事情并没有发生。雪兰虽然被扒光但却没有人对她怎么样。这些疯狂粉丝般的士兵只是想亲近触碰一下自己的女神。既然是女神嘛，就不要在乎这些细节。看人家希腊神话里的女神不都挺奔放吗？
欢呼的人群形成了海洋，他们托举着雪兰向前传递，像狂热的歌迷一样。雪兰躺在人海上动弹不得只能随波逐流。这种经历令她惊讶、感动……当然也有些苦恼。
“啊~痛~~痛啊！轻一点，我刚从马上摔下来不能这么扔来扔去的。”
“哎哟~好痒……哈哈哈，不要啊~”
“喂！你特么干什么？那里不可以摸啊！”
雪兰在欢腾的人海上漂浮，被无数只手传到了华英面前。雪兰和华英看到彼此都安然无恙显得十分高兴。但是向来稳重的华英此时竟也做了出格的举动。她竟然在大庭广众之下搂住雪兰亲了起来……
这一幕使人群完全沸腾了。
雪兰实在想不明白，“这都是怎么了？被扒光了传来传去还被摸被亲……我特么是你们的主公，率领军队以少胜多创造不可思议奇迹的大英雄！不是奖杯啊！！”
狠狠地亲了雪兰一通之后，华英扯下自己的“华”字军旗披在雪兰身上。然后扶她上马，自己则为雪兰牵马开路。悲催的奖杯……哦，不对~是英雄夏雪兰就这么一丝不挂地披着染血的战旗“威风堂堂”地检阅她胜利的军队！
微风吹着战旗飘扬！使得雪兰没有什么秘密可言。她觉得自己既尴尬又狼狈……但在士兵们眼里她则是最美丽英武的女神！他们喜爱她、尊敬她、相信她，为了她可以毫不犹豫地牺牲生命！现场没有笑声与口哨声也没有品头论足和**的言语，只有“万岁！”的声音山呼海啸，响彻云霄……
张广、萧庆兵败身亡的消息迅速传开。其他所谓的盟军听到这个消息自然就退兵了。这场兵力悬殊的对决最终以夏雪兰大获全胜告终了。
这个结局举世震惊，雪兰不可思议的胜利简直成了神话传说。有传言说她在战场上一丝不挂，刀枪不入；还有说她飞出一刀百步之外就取张广项上首级；以及举着人头饮血狂笑之类的……这些离奇的传言以及她独特的凤凰战旗也为雪兰赢得了凤凰魔女的称号。
好吧，终于有个比鲲北第一强的绰号了……
回到白马城之后，阿玲带给了雪兰一个意外“惊喜”。当初灭钱辉的时候，他的两个小妾趁乱逃脱。不知这阿玲姐用了什么手段，竟然抓获了钱辉的女眷。
这应该不算什么事情。而且灭了钱辉本来就不占理，所以更应该善待人家的家眷。但是一看这俩人……雪兰才明白阿玲为什么这么兴奋。
;

    
        
第十六章 故人
            




更新时间：2020-01-31 06:47:20
字数：2415
阅读进度：112/179

            
钱辉是个好&amp;色之徒，他的妾几乎可以组成一支军队。那为啥阿玲偏偏抓住这两个？因为她们不是别人，正是雪兰的老熟人岱秋月和梅燕燕！怪不得当初钱辉对雪兰在芳园阁的事情了如指掌呢，原来是因为她们……
要说这阿玲姐也真不含糊。把这二人扒个精光五花大绑就送上来。雪兰依然记得当初被这两人整成什么样，又是下药又是抓起来装箱的……可如今她们二人落到了自己手里却没有什么报复的欲&amp;望，甚至有些可怜她们。一个女人乱世自保有多难？好不容易找到了靠山，结果现在又无依无靠了……
岱秋月倒是依旧从容自如，只是从容之中透着深深的无奈和无力。而梅燕燕早已经抖得像筛糠了……
雪兰走到她们中间，仔细打量了一番。发现这二人应该是活得挺滋润。尤其是岱秋月，可谓是细皮嫩肉风姿绰约的熟美人一个，简直越活越年轻啊。
沉默了半天之后雪兰平静地问道：“月老板别来无恙啊？”
“托你的福，过得挺好……”岱秋月抬起头微笑着看着雪兰，“倒是雪兰你一定受了不少苦吧？”
“好大的狗胆！雪兰是你能直呼的吗？”阿玲显得很生气，上去就狠踹了一脚。岱秋月直接向扑倒。由于双手被绑在身后她无法支持地面，只是靠着胸前厚厚柔软的减震系统才勉强保住门牙没有被磕掉。堂堂的芳园阁老板岱秋月此时五花大绑光溜溜地趴在地上，P股翘得高高的样子极其狼狈……
阿玲似乎还不过瘾，也或许是岱秋月的姿势实在太有诱&amp;惑力……结果就是阿玲照着她丰满圆翘的P股又踹了一脚。岱秋月“啊”地叫了一声就平平地扑倒在地上。
“我曾经听说你又开过园子，后来没了消息。想不到嫁给了青州城主。你倒是活得滋润！我们呢？”阿玲怒斥岱秋月，“当初你一声不响自己溜走，剩下姐妹们任人宰割！”
面对阿玲的愤怒岱秋月一副无所谓的样子，只平静地回了句，“我逃命有必要带着你们吗？”
“嗯，说得好啊！”阿玲点了点头，然后过去又是一脚，狠狠踢中岱秋月的肋骨。岱秋月一声惨叫，疼得脸色苍白额头冒汗。她五花大绑满地打滚的样子活像一条挣扎蠕动的虫……
雪兰心中怜悯，但看着以前捏着自己小命的人如今被自己踩在脚下，心里倒也有些小爽。阿玲聪明也了解雪兰，知道她手软心善下不去手，而且现在地位也高了不合适亲自动手。于是她就代劳替雪兰爽一爽……
岱秋月已经不再吭声，阿玲又走到梅燕燕身边一把揪起她的头发反正抽了十几个大嘴巴……
“你这贱人当初下药害人，可想过会有今天？”
“城……城主大人饶命。”梅燕燕用颤抖走调的声音求饶，“那都是老板指使的……”
阿玲没等梅燕燕把话说完，就揪着她的头发往前拖着走。阿玲本没有那么大力气，但梅燕燕疼得不行只能配合着往前蠕动。看起来就跟阿玲一把将她拖到雪兰脚下似的。
梅燕燕没等人说，自己就伸出舌头去舔雪兰的鞋子。雪兰连忙收脚，阿玲抬脚又要踹却被雪兰拦下，“差不多了……姐姐消消气吧。”
聪明的阿玲当然很知趣。接着，雪兰给这二人松绑，还叫人拿来了衣服给她们穿好。
“老板你说得对啊……”雪兰看着岱秋月叹了口气，“外面的世界可没有芳园阁好混，我是吃尽了苦头啊……想一想当初在芳园阁的时候，老板你对我还算是不错的。”
“哈哈哈哈~~我想尽一切办法要把逼你进风月楼里卖身，还算对你不错？夏大人你可真是大人有大量啊……”岱秋月的语气里带着嘲讽，似乎是在提醒雪兰自己刚刚还遭到她属下的折磨和羞辱。
“你不过是做了芳园阁老板该做的事情而已。我是卖身于你的酒侍女，我可以恨你但改变不了这个世界。”
“那么你改变自己了吗？”
“我既在改变自己又在坚持自己……”
“呵呵呵~~果然是吃得苦中苦方得人上人！”岱秋月点了点头笑着对雪兰说道，“如今你凤凰展翅，想必也是经历了火的洗礼。”
“不过，雪兰啊……这还不够。”
“还不够？”雪兰瞪大了眼睛，“再烧我就焦了……”
“你这只凤凰只是初生一次的神鸟。真正的凤凰得烧成灰……然后浴火重生！到那个时候，日月乾坤都会跟着你转！”
“雪兰！”阿玲突然插嘴道，“你心软，可别被她几句恭维的话说晕，不能轻饶了她们啊！”
阿玲这么说，岱秋月也是聪明人。她立刻换了张面孔跪地求饶：“夏大人饶命吧。现在的我在你面前就如同蝼蚁一般，求大人高抬贵手放咱们一条生路吧。”
听着阿玲和岱秋月的话，雪兰笑了……
她想了想之后说道：“我曾听过一个典故。从前有位贤者，他的徒弟问他，‘以德报怨如何？’贤者回答，‘以德报怨，何以报德？当以直报怨，以德报德。’”
“我不是什么贤者，只是普通人。普通人的话……以德报德，以怨抱怨，以直报直。”
“月老板你虽然对我还不错，但派人下药害我后来又派人劫持我和红秀总有其事吧？而且你把我这点事全都抖搂给钱辉，搞得我十分被动也没错吧？”
见到岱秋月不说话，雪兰又看了看阿玲，“既然如此，她们二人就交给师傅你了。”
“太好了！”雪兰的安排让阿玲很兴奋，一副摩拳擦掌的样子。
“阿玲姐……差不多就行了。她们也不容易，该给的一点也不要少。”说完这句雪兰又转过头对岱秋月和梅燕燕说道，“不过呢……你们怎么说也是我的俘虏，所以不能像其他姑娘一样签自由的契约。”
“一年的时间。你们在阿玲姐那里待一年，赚的钱也不克扣。一年之后你们就自由了。”这是我白马城主夏雪兰给你们的保证。
“多谢夏大人开恩！！”岱秋月和梅燕燕连忙叩谢。
而阿玲则愤愤地嘟囔道：“太便宜她们了……”
于是，芳园阁的前老板和玉清池的管事变成了阿玲新芳园阁中普通的姑娘。她们二人，尤其是岱秋月的出现，可是让白马城的老酒客们踏破了新芳园阁的门槛……
而雪兰也会时不时地来看看她们，心平气和地和岱秋月聊聊天。

    
        
第十七章 又到抉择之时
            




更新时间：2020-01-31 06:47:21
字数：2168
阅读进度：113/179

            
在另一方面，雪兰整顿军马之后派遣她的几员大将乘胜追击。没用多久就全部占领了张广的领地城池七座，从而一下子变成了天下乱局中举足轻重的力量。
三个月之后，沈从容病死。这样一来，本就松散不堪的堂氏旧臣联盟完全名存实亡了。有人建议雪兰进军安业，但雪兰还是借鉴了朱元璋高筑墙、广积粮、缓称王的策略。她先是努力巩固已有的势力并且大肆展开美女外交。然后看着几个谁也不服谁的领主为了争夺安业打得头破血流，最后再坐收渔利入主安业城。
之后雪兰采纳易水的建议，并没有抛弃堂氏旧臣联盟。而是软硬兼施，采取枪炮玫瑰（枪炮指战争，玫瑰指美人计）的外交策略。借助堂氏旧臣的关系网迅速编织起了雪兰联盟，从而成为了堂成大部分遗留领地的实际控制者。
雪兰的权力、威望和恶名都达到了新的高峰。大兴国天子也加封她为一等爵，外加护国将军。
等一等，威望和加封好理解……怎么还有恶名？
这个嘛……对张广一战当中光溜溜地被士兵们摸了个遍，这个题材太火爆了不是吗？而后来和各位领主的美女外交也非常有话题不是吗？夏雪兰不愧是鲲北第一银&amp;妇啊！
哎~嘴长在别人身上是拦不住他们怎么说的……好在雪兰已经麻木了。
管那些干嘛？如今天时、地利、人和都已经占据，雪兰一统天下的脚步迈得坚实有力。第一步就是向东进军红川，一路上势如破竹。大有天下归一之势。
有趣的是，随着雪兰地位的变化，向她求婚的人可谓络绎不绝。甚至还包括自己的家臣宋家康……这货平时看起来挺老实比什么吕浩之流强多了，想不到一出手就直接要把主子收了啊？
都说孤家寡人……孤家寡人，权力地位越高应该惦记的人越少才对。怎么到了雪兰这里恰恰相反？大概是她给人的印象的确不一样吧。穿越而来的雪兰毕竟没有这个时代的封建贵族那样自视高高在上不可冒犯的架子，而是十分的平易近人。所以天下人都知道夏雪兰厉害，但也都知道她绝不会因为有人向她求婚而迁怒此人。
好在此时的雪兰对这种事已经应付得游刃有余了。温柔礼貌地拒绝，保护对方的面子不伤和气，同时还能进一步增长自己的女神形象。
人们不会知道她心里想的是什么。她是想开天辟地突破世俗的束缚……以女儿身取女人！华英、红秀、菲菲还有黑黑的云易水都纳入后&amp;宫该有多爽？嫁给男人，这怎么可能？！
一统天下，江山美人，这样的穿越才叫穿越！虽说女儿身已经无法挽回了吧……反正也差不多！
YY归YY，雪兰可没有丝毫松懈和自满，而是一步一个脚印地向着顶峰攀登。火凤凰燃烧天地势不可挡！
一切看起来十分顺利。不过不要忘了，命运是喜欢开玩笑的……
如日中天的雪兰怎么也不会想到，她命运的又一个转折点就这么毫无征兆地到来了！
突然有一天，雪兰身边重要的人物叛变了！这个人就是宋家康。背叛理由很简单……他要娶雪兰。有这个念头的男人实在是多到数不过来了。为了达成目的他们采取了千奇百怪的方法，但宋家康选择了最为极端的手段。
宋家康不是一时冲动的愣小子，他是个深谋远虑城府极深的人。雪兰的亲信家臣如李长风、云易水等人不是镇守城池就是在外征伐。其实宋家康本来也是其中之一，但他耍了个心眼，告病休养。
他东征西讨战功卓著，告病休息一下雪兰又怎么会不答应？
时逢深秋，雪兰带着千叶去一个叫枫城的小山城游玩赏红叶。大概是近来一切顺利让雪兰有些得意忘形。她竟然忽视了自己现在的身份，只带着梅香和三十人的黑羽卫队就离开大本营去到防御薄弱的枫城。走时都忘了跟云易水说一声。
枫城美丽的秋日红叶其实就是宋家康在某次酒席中“无意”提到的。于是到了季节他就决定装病试试运气，结果雪兰还真上钩了！宋家康不会放过这个千载难逢的机会。他心里虽然也觉得愧对雪兰，但他的目的毕竟只是得到雪兰而不是要她的命。于是宋家康“说服”了自己，果断地发动了兵变！
雪兰自然是毫无防备，谁能想到在自己的地盘会遭遇重兵围困呢？李长风、石三城、华英等人都在外征战，远水难解近渴。云易水、孟菲菲离得近一些，但救援的路线早已被宋家康封堵。
宋家康是个果断且认真的人。既然要反雪兰不管什么目的也得有个反叛的样子，也就是一不做二不休！所以他私下里已经串通了几个和雪兰关系疏远且重利轻义的领主一同造反，可以说准备得十分周详。
他不但团团围住了枫城，还完全阻隔了雪兰亲信的援救路线。此时的情况就是不管雪兰答不答应嫁给宋家康，反正他的起兵反叛已经成功了。
枫城防御薄弱而且只有几百人的守军，完全撑不到援兵的到来。于是雪兰面临选择……
作者语：
这一章大概很突然吧？这是写大纲时就决定的。大家兴趣的话可以翻翻以前的章节，宋家康第一次出现的时候，提到过他城府极深。这场戏早就定给他了。
其实么，这也没什么奇怪的。从古到今求爱不成干出的疯狂事……宋家康这个还真不算什么。而且野心谁没有点呢？何况宋家康算不上雪兰真正的嫡系。
连雪兰带她的势力一起收了不也挺好？愧疚的话以后好好疼爱她就是了……
从另一个方面来说，雪兰毕竟依然单纯和年轻性格又善良……所以中招了也不奇怪。
后面的故事如何发展呢？还请大家继续关注，保证精彩……感谢大家的支持。

    
        
第十八章 别无他法
            




更新时间：2020-01-31 06:47:22
字数：2382
阅读进度：114/179

            
且不提雪兰穿越者的身份。嫁人，尽管她想起来仍然浑身起鸡皮疙瘩，但毕竟也不是没嫁过，甚至做都做了……
可此时，嫁给宋家康……哪怕只是假意嫁给他也绝不在雪兰的选择！当初她和夏弘义应该是一见如故的兄弟。而宋家康和雪兰虽然也算患难与共，但绝对到不了夏弘义的地步。
当时雪兰嫁给夏弘义，为的是不负兄弟，不负姐妹。如何被逼无奈委曲求全也算得上是自愿……而如今他宋家康把刀架在雪兰脖子上逼她以身相许这简直和强J没有区别。雪兰是死也不会从的。
就在雪兰绞尽脑汁的时候，一个女人来到了她面前。她是宋家康的姐姐宋君如。雪兰当然能想到宋家康的姐姐是来劝降的，但实际上并非如此……
君如见到雪兰就跪地请罪。雪兰虽然生气但也不至于迁怒一个女人而是压着火开口说道：“你可以回去了。告诉宋家康，他想要我的话……我可以把项上人头给他，但休想得到活的夏雪兰！！”
“舍弟派我来做说客。”宋君如说道，“但我不是来做说客的……而是想要助主公脱身。”
“助我脱身？”雪兰很是怀疑，眼前的状态很难脱身了，这大概是什么计谋吧。
“舍弟做出如此大逆不道之事，我若事先得知即便劝不住也会来报主公。”宋君如似乎看出了雪兰的疑惑，“只是他做事滴水不漏，我事先也不曾得知。事已至此，说别的也没用了。主公且听听我的计策吧。”
雪兰：“你说吧。”
宋君如抬起头看了看雪兰身边的千叶说道：“如今之计，只有让千叶小姐替主公嫁给舍弟……”
“胡，胡闹！”雪兰愣了半天似乎才明白她说的是什么，“这算什么计策，完全不可理喻！”
“主公请听我说！”宋君如显得很着急，“小姐与主公身形轮廓相似，年纪差得其实也不多……换了衣服找块盖头盖上就能乱真！盖了盖头谁还敢乱动？混到舍弟面前是没问题的！”
“不行！什么乱不乱真，让千叶替我这个根本就行不通！”雪兰很不耐烦，“千叶虽不是我生的，而且年纪上几乎能称姐妹。但她毕竟是我女儿！我决不能答应！”
“母亲！”这时候千叶一下子跪在了雪兰面前，“此计可行！千叶愿替母亲……”
“胡说！”雪兰打断了千叶，“胡说八道！”
见到雪兰完全听不进去，千叶一下子拔出配剑架在自己的脖子上，“母亲！你要逼死女儿吗？”
“你干什么？快，快把剑放下！”
千叶的举动倒是把雪兰给镇住了。见到母亲终于能认真听自己说话，千叶继续开口道：“母亲足智多谋，临危不乱，此时怎么糊涂了？天下只有儿女为父母而死岂能反过来？母亲难道是要陷女儿于不忠不孝吗？那样的话，千叶这就死了算了！”
雪兰完全没想到千叶会说出这句话，顿时无言以对……
“此时，已经别无他法……只能由我来假扮母亲。”
“为什么非得是小姐？”旁边的许梅香突然插话，“其他身形差不多的女人不行吗？”
千叶：“这是去闯龙潭虎穴。外人怕靠不住，只能由我来。”
“那就由我来吧。”梅香说道，“小姐不会觉得我也靠不住吧？”
“不行！”宋君如否定了梅香的提议，“只能由小姐。别人靠不住是其次，更重要的是小姐的身份。”
“舍弟此次犯上有别于普通的反叛。他起初只是想娶主公……但走到了这一步已经是不折不扣的谋反。没有退路了……”
“替身到了舍弟面前也就完成了使命，必然会被拆穿。如果嫁的是别人，那就是完全将他骗了，他恼羞成怒恐怕不惜一切代价也要在主公回到安业之前抓住主公！这样主公就算今天暂时脱身，恐怕也回不去。”
“但如果是千叶小姐出嫁……就不能算完全欺骗他。小姐是主公的女儿，身份何等尊贵？嫁小姐是带着主公的几分诚意、几分退让的；也有几分宽恕……这就给了舍弟一反到底之外的另一条路，双方都不至于把事情做绝。”
听到这里许梅香冷笑一声，“都做到这个份儿上了还不绝？你是想给自己的弟弟找出路吧？”
“那是自然！”宋君如到不回避，“我不救主公不行，救了主公也得保舍弟的命！如果他知道事情还有回旋，自己还有可能被原谅，也就会放松一些。这样也才更有可能保护主公周全！此时谁势强谁势弱应该很明显了吧？舍弟可不是那么好糊弄的！”
“可即便千叶小姐骗得了一时，到了宋家康面前也会拆穿。”梅香继续问道，“那么主公要如何脱身呢？”
“我带了两个女随从来，她们就在外面候着。”
“这有什么用？”
“若是强行从这里突围，即使是我也逃不掉的。”宋君解释道，“但当我随着小姐回到舍弟身边之后，我就带着那两个侍女逃走。舍弟见到小姐而非主公，然后又见我逃走。一定会认为主公定然假扮成侍女和我一起逃了，于是就会追我……主公也就有机会逃脱了。”
“这个计划成功的几率不高。”许梅香摇了摇头无奈地说道，“但也只能试一试了。”
几个人讨论的挺热烈，而雪兰则一直一言不发。她不会委身嫁给宋家康那叛贼，也不愿意让千叶替自己跳火坑。那么怎么办？一死了之？就这么死了？不甘心啊！
这时，在场的所有人都齐刷刷地跪在雪兰面前……
“母亲，时间紧迫啊！请不要再犹豫了！女儿自有方法应对！”
“主公！”
“主公！！”
面对严峻的形势，雪兰别无选择。她缓缓走下来扶起千叶默默地说了声，“我对不起你……”然后解下自己的水月宝刀给了千叶。
然后她转过头大声命令道：“许梅香听令！”
梅香：“是！”
“从今以后，你的主人就是夏千叶了！”
“主公？！”
“不要说话！”雪兰严厉地说道：“你跟着千叶一起去，嫁人带着丫鬟什么的完全合理。以后你的身份既是千叶的护卫也是她的丫鬟一定要保护好她！”
许梅香沉默了半响，然后低声而坚定地回答道：“遵命！”
;

    
        
第十九章 一路向北
            




更新时间：2020-01-31 06:47:22
字数：1689
阅读进度：115/179

            
“主公，待您脱身之后切不可往南回白马安业。”宋君如嘱咐道，“那里应是早已经布好了天罗地网，您逃不掉的！还是向北回金麒比较妥当，之后等李大人华大人回师之后再问罪舍弟吧……”
事不宜迟，雪兰等人只能依计而行。计划进行的很顺利……
宋家康迎到了假的雪兰之后，宋君如立刻逃走。宋家康在派人追的同时也解除了对枫城的围困。而雪兰则趁机带着随从三十人的黑羽卫队连夜向北逃去了。
宋君如看来是足够了解自己的弟弟，捉迷藏玩得很好，家康费了好大力气才抓到她。而此时的雪兰已经跑出很远了。
不过宋家康并没有放弃，他料到雪兰会往鲲北跑。便许下重利，让鲲北最南边的一个叫冯孝的领主拦截雪兰。为了稳妥，雪兰一路上要避开一些非她势力领主的地盘，而宋家康的信使则一路畅行。结果就是信使比雪兰速度快，冯孝先一步得到消息派兵截住了雪兰。
惨烈的厮杀是无法避免的……
忠诚的黑羽卫队拼死护主。但冯孝的拦截部队足有2000人，黑羽的姑娘们寡不敌众一个个倒下惨死，雪兰被团团围住插翅难飞。
杀到最后，雪兰身边只剩两个护卫了。她自己杀得也浑身是血，怎么看都是在劫难逃。那冯孝走上前来，用猥琐的目光打量雪兰。
“嗯，鲲北第一银&amp;妇的姿色果然不是盖的！”他左右环顾表情十分无耻淫&amp;荡，“反正也不是处了……我先玩够了再交给他宋家康也没问题吧？啊哈哈哈！”
周围的士兵爆发出大笑。雪兰握紧了手里的剑，牙咬得咯吱响……
“给我抓活的！有功的赏炮！啊哈哈哈~~~”
听了这话，冯孝的士兵索性扔掉了刀剑，僵尸般地围上来……
就在这个时候，一阵清脆枪声突然响起！如同霹雳破空，惊雷撼地！冯孝的士兵毫无防备，整排地倒下。冯孝还在纳闷，一员胯下五花马身披黑鳞甲的大将抡着大刀已经冲到了他的面前。
此人怒目圆睁大吼一声：“韩青在此！谁敢动我主公！！”说罢，他就挥刀杀向冯孝。
半路里杀出程咬金，而且又是这么个浑身杀气的家伙。那冯孝出于本能地掉头就跑。可没跑出两步后面就飞过来一支箭射中他坐骑的后腿。结果马撂蹄人就摔了下来。紧接着跟上来的韩青撩起大刀就是一下，然后就没有然后了……
冯孝的脑袋被劈成了两半，他的士兵吓得四散逃蹿了。
解围之后，韩青把大刀往边上一仍，扑通一下跪在雪兰面前，“韩青来迟了，请主公治罪！”
而他身后也走上来一个身披扎甲的年轻将领。刚在正是他一箭射翻了冯孝的战马。此人也毕恭毕敬行礼道：“末将徐明，见过夏大人。”
山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。看似要惨遭劫难的雪兰，竟然绝境逢生了……
接着一问才知道，这其实是一次完美的联合营救。宋家康起兵叛乱是个震动天下的大事，远在金麒的红秀不可能不知道。想到雪兰有可能向鲲北逃，红秀就派韩青接应。
救人的话，是分秒必争的，所以派兵行军再快也还是慢。于是红秀就派韩青单骑快马带着她的书信去见比较靠南边的领主赵蕙。她是雪兰干女儿夏千叶的生母，算雪兰的干姐姐而且为人豪爽，绝对会帮忙。
赵蕙果然不负雪兰，二话没说借给了韩青兵马，所以才能及时赶到免了雪兰的劫难。而那位徐明将军正是赵蕙的家臣。
雪兰先被迎到了临水城。她见到赵蕙的第一件事就是赔罪，因为为了救她脱身，千叶做出了巨大的牺牲。
谁知赵蕙丝毫不怪雪兰还哈哈大笑，“好！不愧是你我姐妹的女儿！好样的！”
“可是……”赵蕙态度令雪兰很吃惊，“要知道，她这一去……”
“哎~女大不中留嘛。”赵蕙显得十分轻松，“不管嫁给谁，她都离开了自己的母亲。今后的路就看她自己怎么走了！既然是你我的女儿，就绝对能走出一条精彩的路来！”
之后赵蕙大摆宴席好好招待了雪兰一番。她的豪爽乐观与特立独行的作风给了刚刚经历剧变心情极其低落的雪兰不少安慰。
住了一晚之后，雪兰在韩青的保卫和徐明的全程护送下回到了她的根据地金麒城。离城还有好几十里呢，红秀就大张旗鼓地来迎接了。
两姐妹一见面就紧紧地拥抱在了一起……
;

    
        
第二十章 就要夏雪兰
            




更新时间：2020-01-31 06:47:23
字数：1782
阅读进度：116/179

            
见到久别的红秀姐雪兰顿时百感交集，她完全控制不住情绪，哭得是一塌糊涂。离开金麒和红秀之后雪兰经历了太多太多，取得了成就与辉煌也吃尽了苦头，受尽了委屈。
见到雪兰，红秀也是万分感慨。想起二人在芳园阁误打误撞相识，彼此成为姐妹相互关照；而后白马城死里逃生，金麒城内忧外二人生死不离；再后来雪兰只身南赴安业，红秀从日夜担心到得知雪兰凤凰展翅心里万分高兴。
而现如今，看到的却是受尽苦难、惶恐不安、满心委屈的雪兰……红秀本来想用笑容来给雪兰安慰，但还是没忍住也哭了起来。
回到城里之后，雪兰惊奇地发现她的房间一直保持原样，而且收拾得干干净净。侍者告诉她，这不是为了迎接她现收拾打扫的。雪兰离开的这些时间，红秀一直都亲自收拾打扫雪兰的房间，有时还会独自来到这间屋待着。
当晚，红秀亲自伺候雪兰沐浴，然后二人就睡在一张床上。两姐妹之间有太多话要说，但雪兰实在是太累了。躺在舒适的床上，有红秀陪着不用再担惊受怕，所以说着说着很快就睡着了。
看着雪兰的样子，红秀非常心疼。整宿都紧紧地抱着她……
之后的日子，红秀对雪兰的照顾可谓无微不至。她带着雪兰饮酒游玩，努力调节雪兰的心情。雪兰身心都得到放松，而见到金麒城的一切井井有条兵强马壮，她心里更加安慰。
红秀和雪兰之间愈发亲密，完全是形影不离了。到了晚上也是睡在一起的。不过让雪兰困扰的是，自己越来越像红秀的妻妾……
金麒城的军政事务都是红秀打理，自己离开那么久完全不了解情况根本不可能立刻拿起来。议事会虽然是自己主持但完全是个摆设，一切都是红秀和众臣决定的。而底下的家臣雪兰也有一多半不认识。
平时的一切事情也都是红秀安排雪兰跟随。走路的时候红秀会牵着雪兰的手，落座的时候她会亲自为雪兰设席。饮宴坐在一起的时候，她还回给雪兰夹菜甚至喂她。
而到了晚上，雪兰也无法占据主动。云易水“教”她的那几招完全不够对付芳园阁曾经的头牌花魁。只要红秀愿意，轻易就能把雪兰玩得死去活来。所以雪兰只能任凭红秀摆布，不乖的话要遭到“惩罚”的。
但身为穿越者的雪兰似乎格外在乎这个。于是这天晚上，她靠偷袭和力量上的一些优势把红秀捆了起来。红秀很惊讶雪兰的手法怎么这么熟练，雪兰当然不会告诉她是拿云易水练的。
处于被动的红秀似乎看穿了雪兰没啥本事显得毫不在乎，“哎呦~妹妹今天可真厉害呀？那就来吧。”她甚至都不挣扎，一副门户大开来者不拒的样子。
雪兰有些“恼羞成怒”，索性就拿过了蜡烛……
“雪兰……你要干什么？！”
红秀没见过这种情况，显得有些慌了。雪兰则什么也不说，只是微笑着把举着的蜡烛倒了过来……
“啊~~雪兰！啊~~~~住手！啊~~~~不要啊！”
听着红秀的惨叫，雪兰心里感觉难得的爽快，“红秀姐……看你这回服不服！”
雪兰逆袭成功。不过任何胜利都是短暂的，红秀难得从雪兰这里学了一招。之后自然是以其人之道还治其人之身，雪兰很好地品尝了自酿的苦果……
不管怎么说，雪兰各个方面都被红秀照顾得无微不至……不过她并没有忘记为了自己做出牺牲的千叶和远在南方的兄弟姐妹。
那么接下来当然就是研究如何对付宋家康了……可事与愿违的是，巨大的变故打断了她的计划。
一直和平相处的玄晋铁骑突然重并围住了金麒城。
率军的将领不是别人，正是云易水挖的大坑，世上最恨雪兰的人，没有之一……夏百灵。
要说夏百灵真不愧是夏弘义的妹妹。远嫁异族之后，她并没有随风飘零惨淡度日。而是在玄晋族群内部站稳了脚跟。
站住了脚之后，离奇的事情就发生了……在她的孩子出生半年之后，孩子父亲夏百灵的丈夫图西索林就莫名其妙地病死了。之后夏百灵的儿子襁褓之中的图西诺继承了父亲图西索林的位置，而夏百灵就成了独揽大权的“皇太后”。
之后她平定了一些其他民族的游牧部落，并在玄晋族内部斗争中取得胜利，还把玄晋王哄得特别好。如今她拥有的地盘和威望远超图西索林。
由于乡情加战略上的原因，以及跟红秀良好的个人关系，夏百灵一直对夏氏族领地秋毫无犯。但听说雪兰回来了，她二话不说就带着八万玄晋铁骑围了金麒城。
她不攻城，也对百姓秋毫无犯，目的只有一个……就要夏雪兰。
;

    
        
第二十一章 仇人见面
            




更新时间：2020-01-31 06:47:24
字数：1880
阅读进度：117/179

            
想要雪兰？红秀当然不会答应。
金麒城有兵两万，野战虽然不是夏百灵的对手但守城的话应该还可以。可就算城池一时半会不会被攻克，下一步又要怎么办呢？虽然雪兰和鲲北周边的领主关系不错红秀后来也继续经营，但也仅仅就是不错而已。为了救金麒而得罪玄晋人，除了赵蕙恐怕也不会再有别人了。但想在野战中击败玄晋铁骑实在是太过困难，赵蕙也是力不从心。所以她虽然派了兵，但也是扎营和夏百灵对峙。并不敢轻举妄动。
而夏百灵却不着急攻城，而是放出话来只要夏雪兰。给的话她立刻撤军，不然就大开杀戒……她这么说并不是在开玩笑。僵持了几天之后，夏百灵认为得表示一下自己的决心。于是她居然不顾乡情，屠了夏氏领地里的一个村子。男女老幼一个活口没留……
从对百姓秋毫无犯，到血腥屠村……不可思议的是夏百灵的做法没有把自己变成恶魔，却一下子把雪兰变成了整个夏家领地的公敌。
百姓们认为自己平静幸福的生活都是雪兰打破的。有的人跟红秀请愿，求她交出雪兰。同时也逼着雪兰离开金麒，甚至竟然有人自杀死谏。
不光是百姓，城中的官员也纷纷谏言。说什么顾全大局之类的……虽然雪兰时期的老臣没有人提出这种建议，但大多数也认为这是解除危机的最佳方法所以保持缄默。只有韩青、徐通等少数家臣坚决反对。
对于金麒城的大多数人来说，夏雪兰早已经成为了过去式。当初她走之后，接班的红秀把领地治理得非常好。所以已经不再需要雪兰了。她回来也就回来了，但随之带来了灾难自然也就成了“祸根”。
对此，红秀非常难过。她没想到自己的存在竟把生死相依的姐妹至于此等天地难容的境地。于是她做出了惊人之举。在某天夜里她突然消失，悄悄离开了金麒城。为的就是让所有人别无选择地跟随雪兰的领导。
但聪明的夏百灵对此似乎早有预料。她一直都在与赵蕙军队对峙的方向网开一面。红秀出了金麒只能投奔赵蕙，结果夏百灵设伏抓住了红秀。
手里握着红秀，就可以交换雪兰了……
夏百灵很快给雪兰送来了红秀的头发和一封信。她在信中说道，用雪兰换红秀是她的最后一招。如果雪兰不来投降，她就在金麒城门前让士兵轮暴红秀然后把她千刀万剐。为了表示自己下得去手，夏百灵又杀了不少村民。然后用木架把红秀绑在金麒城的城门之前……
此时的金麒城内完全乱成一团，雪兰谁也镇不住。如果不是韩青、徐通等人护着，她早就被五花大绑送出城去了。此时的雪兰面临痛苦的抉择。她并不是犹豫该不该由自己去换红秀，而是担心自己去了也换不回红秀。
然而，之后发生的一件惊人的事情替雪兰做出了选择。韩青在一天正午顺风的时候，朝城下被绑在十字架上嘴唇干裂面如死灰的红秀射了一箭……
韩青没有变，他办事依然是愤青风格。不过这一箭如果真射死了红秀，情况可能反而会有转机。但韩青这铁血猛汉子到了这个份上也手抖啊……他没射中。这一下可就害惨了雪兰。全城的人都认为是雪兰为了自保要杀红秀……
金麒城内随即爆发了叛乱。雪兰面临的局面完全无解……就算她平得了叛乱又怎么拯救红秀和金麒百姓？于是她做出了决定，宣布箭射红秀是自己的命令，韩青只是听令而已。雪兰这样做至少能救韩青。然后她说服了徐通和梁晓娟，绑了自己送出城去……
梁晓娟一路大哭，不停地责备丈夫无能。而徐通则一语不发默默流泪。他们心里知道雪兰若留在城里简直是架在火堆上烧烤，而送给夏百灵又是推进油锅里煎……可跑又跑不了，真是上天无路入地无门。
不过令雪兰没想到的是，自己还真的换回了红秀。这算是她唯一感到欣慰的事情。两姐妹打了个照面就匆匆擦身而过。她们怎么也想不到，才相聚没几天就要以这种方式分开。而且这一别也不知道还能不能再见面。雪兰和红秀彼此回头看着对方，哭得一塌糊涂。
救回了红秀，雪兰彻底没有了牵挂。可以坦然而勇敢地面对自己的命运了……
再次见到夏百灵雪兰已经完全不认识了。虽然从长相上能辨出是百灵，但那个留着长长双马尾坏脾气的小女孩完全一点踪影也找不到了。眼前的女人足蹬红马靴身披白裘衣，腰佩弯刀头戴珠花，满头的长发都编成细辫披散垂肩。此时的百灵威风堂堂又美丽娇艳，充满了狂野的气息又雍容华贵仪态端庄……
夏百灵踱来踱去，绕着雪兰转圈。她右手攥着马鞭，那大到不协调的红宝石戒指随着她手的晃动折射出耀眼的光芒；左手则按在刀柄上，雕花的金手镯同样璀璨夺目。
突然，她停下了脚步，用鞭子抬起了雪兰的下巴仔细地看。之后她把马鞭交给了身边的侍者，对着雪兰恭敬地行大礼并叫了声，“嫂子。”
;

    
        
第二十二章 未来的命运?
            




更新时间：2020-01-31 06:47:25
字数：2121
阅读进度：118/179

            
夏百灵的态度令雪兰非常吃惊。但震惊之余，她却也没抱什么希望。如果夏百灵真的会好好对待自己又干嘛杀害村民折磨红秀呢？
“百灵……我落在你手里任你摆布，又何必耍花样呢？”雪兰说道，“我知道你狠我入骨，我解释你也不会听。你的报复我会承受的……”
“承受？”夏百灵笑了笑，“我若还是当初那个夏百灵的话……我的报复雪兰嫂子怕是承受不起。比如，我把你赏给我的士兵玩乐……”
说到这里她故意凑到雪兰耳边装模作样地小声说道：“是连人带马……嫂子觉得如何？”
见到雪兰脸色瞬间变得铁青，夏百灵笑了……那是掌握生杀大权者对俎上鱼肉的微笑。
“我曾经恨不得活剥了你的皮，但我那时没有那个本事。”夏百灵背过身对着雪兰缓缓踱步，“别说整治不了你，就连自己都保不住。”
“在刚刚嫁过来的日子里，我十分难熬。对你的恨意和有朝一日一定要报复的这口气，支撑着我渡过那段最艰难的日子。”
“如今，你落在我的手里！”夏百灵猛地转身突然提高了音量，“我曾经想象的那些弄死你或者让你生不如死的手段都可以轻易实现了。”
说到这里她笑着摇了摇头，“但我现在却已经不恨你了……”
“不恨我？”
“是的，不恨了。我对你的恨只不过是小女孩的无聊罢了。哥哥和李大哥……我身边最亲近的两个男人同时喜欢你！”夏百灵咯咯地笑了，“雪兰嫂子，你能想象你在一个任性少女心中是多么可恶的存在吗？”
“如今……这个少女已经脱胎换骨了。回过头再来看你，我觉得把一切的不如意都加在你身上是不公平的。而且你不负哥哥嘱托，努力把夏氏领地经略好，我还应该谢你。”
“你还记得你哥哥？！”雪兰满脸愤怒地说道，“要是他知道你屠杀领地里的人民会怎么样？”
“他不会知道了……”夏百灵表情突然变得伤感。那一瞬间，雪兰仿佛看见了以前的夏百灵，但也仅仅是一瞬间。
“你觉得我视人命如草芥？”夏百灵恢复了满不在乎的表情，“没错！人命就是一根草而已。任你再厉害，扔到草原里也不过是野狼的食物。然后华为粪土成为青草生长的肥料，那就真的变成了一根草，之后会被牛羊吃掉……”
“所有人都不过是一根草而已，你我也不例外……只不过草和草不一样！你夏雪兰就是非同一般的草，为了得到你牺牲再多的杂草也毫不可惜！！那些草没你夏雪兰这样的造化，能成为换取你的砝码是他们一生最大的价值！”
“你完全变了……”
“当然！”
“哼~”雪兰冷笑着说道，“既然你说不恨我，又何必牺牲这么多无辜的人？”
“我确实不恨。”夏百灵笑了笑，“我要你是有别的用途……”
见到雪兰皱眉头的样子，百灵“噗”地笑出了声。
“你知道吗？图西索林死后，我儿子能继成他的位置，我能控制索林的部落，很大程度是因为我把玄晋王图西朗哄得很好。”
“如今，我要把你送给他。这么举世无双的礼物，他一定非常喜欢！不过图西朗可是老当益壮……你得做好准备哦~”
“你！”雪兰一听这个声音都颤抖了，“夏百灵！我~~~~我可是你哥夏弘义拜堂成亲的妻子啊！”
眼看要被当作玩物送礼，雪兰不得不紧紧抓住了自己本来最不愿意的人妻身份……而且还得搬出那坑爹的“兄弟”夏弘义。
谁料雪兰话音没落，夏百灵抬手就狠狠地抽了她一个嘴巴。鲜血随即从雪兰嘴角流了出来。
“你休想拿我哥哥当挡箭牌！我叫你声嫂子是为了哥哥！你一个娼&amp;妓……”
“去尼玛的！你才是娼&amp;妓！”挨了打的雪兰不但没软反而骂上了。
“好~~~”雪兰的愤怒倒令夏百灵有些意外，她先压下火对左右的女侍卫大声说道，“给我扒掉她的衣服！”
雪兰很快被扒个精光。并且被按着屈膝趴在地上，P股翘得高高的……夏百灵走到雪兰后面，俯下身就把手伸向了雪兰的那里……
“啊！你干什么？！啊~~~啊~~~住手~~啊~~~你**啊！！”
“真是想不到啊……”夏百灵停了下来，显得很吃惊，“女人最厉害的武器……难道你都没怎么用过？”
“去尼玛的武器！！你才是武器！去用你的武器战斗啊！连人带马！去啊！”雪兰眼里噙着泪水继续破口大骂。
“鲲北第一……看了还真是冤枉你了。”夏百灵没有生气而是把雪兰服了起来，并且允许她穿上衣服。
“不用股间的武器和床榻的功夫你就摆平了恶鬼堂成？打败了名将萧庆？夺得了鹿园、双河、红川那么大的领地？！”夏百灵一副难以置信的样子，“好，好样的啊……看来哥哥果然没有看错人！如果他活着该多好……有你和红秀嫂子辅佐，他一定可以完成一平天下的心愿！”
“哼！他看没看我错不得而知……”雪兰低声说道，“但他看错了你！”
“他只是太娇惯我……”夏百灵摇了摇头，“晚了，雪兰嫂子。一切都太晚了，如果能回去即便哥哥不在了，我也可以和二位嫂子一起守住夏氏基业，完成哥哥的遗愿。但世上没有如果……”
“如今，路已经走成这样了，你我也都无法回头了！”夏百灵咬了咬牙露出狠相，“我还是会把你送给图西朗！可惜你名震天下的女英雄以后只能在床榻之间施展本领了……这是你的命！”
;

    
        
第二十三章 被打包带走怎么办
            




更新时间：2020-01-31 06:47:25
字数：2015
阅读进度：119/179

            
“呵呵~很讽刺不是吗？”夏百灵笑着说道，“当初如果不是我被逼嫁给陌生的男人，你也不会有今天。”
“如今我把你送给玄晋王。你要是一努力称霸了后&amp;宫再为他生下儿子……是不是又能反过来整治我了呢！”夏百灵盯着雪兰，“我的手下曾经建议我割掉你的舌头……但我觉得送给王一个残次品他是不会高兴的，何况舌头的作用也不只是说话而已……不是吗？”
雪兰狠狠地瞪着夏百灵，想骂两句但最后还是没发声。到了这个地步，任人宰割而已。骂出花来又怎么样？还是少说一句还少受点苦吧。
为了打造送给玄晋王的礼物，雪兰被好一番改造……
她的满头长发被梳成了玄晋女子特色的小细辫，末梢还系着五颜六色的彩绳倒是十分漂亮。不过身上可就惨了……右半边屁股和左胸都印上了玄晋象征吉祥的五叶花。这徽记倒是很漂亮，只不过是用烧红的烙铁烙上去的。雪兰有生以来第一次闻到自己的肉烧烤的味道……
而且她身上也被纹身。浑身毛发除了头发、睫毛、眉毛之外都被剃干净，沿着后背、小蛮腰、PP，转过来到股间、大腿、小腹至胸口都纹上了玄晋族特有的花纹……
拾掇好之后，雪兰又像入锅河蟹般地被洗剥干净，五花大绑地裹进了漂亮的毛毯只露出了头。
整个过程，雪兰都感到了深深的无力感。她只提出了一个请求，就是把芸紫的银钗给她留下。夏百灵答应了，还为此变了变雪兰的发型。
在芳园阁的时候雪兰还能蹦跶一下，而这回却连踢下腿伸下胳膊的机会都没有。她心里非常难过，想到自己好不容摆脱了酒侍女的卑贱身份成为人上之人，也曾指挥千军万马横扫强敌风光无限。而现在，却仍然是俎上鱼肉待宰羔羊……
“这就是命运吗？”动弹不得的雪兰仰望着湛蓝的天空，觉得自己真的和草原上的野花小草没有任何区别……坚强倔强地向着阳光生长，却依然渺小无助。好不容易长得挺高了却被狂风连根拔起，被暴雨冰雹打得粉身碎骨，被马蹄踩烂，被野火烧成灰……
想到这里，雪兰突然感觉累了。她笑了笑，停下了思考。欣赏起了高天流云，感受着微风拂面，青草芬芳。
“雪兰卷”被装上了玄晋王使者的马车，向着她悲惨的命运驶去……
而就在这时，刀剑铿锵和喊杀声打破了平静！一男一女两个人向着雪兰这边走过来，凡是挡在他们面前的人都被毫不留情地杀死。
那个女人是个玄晋族女子。她身穿裹身的皮甲，披着红披风，手里握着双刀显得英姿矫健。而那个男人左手握着反曲弓，右手则拿着一把玄晋人极少使用的武器。
雪兰勉强抬起头看着眼前的突发事件。那男人右手握着的是一把剑。雪兰觉得眼熟，仔细看了看一下认出来了，那是她的龙牙宝剑！而握着宝剑杀出一条血路的正是当初拿走雪兰宝剑的人，玄晋王的大儿子，千军万马之前向雪兰跪地求婚的图西萨隆！
大多数人都知道图西萨隆来干什么。他当初战场求婚的“事迹”玄晋族无人不知。而因为私自与雪兰达成和解遭到玄晋王的治罪，之后又遭遇图西索林的各种排挤也是玄晋族权利斗争中的重大事件。所以他和夏雪兰的关系（虽然在雪兰看来这个人和自己没有任何关系）也是尽人皆知。
“大王子殿下！”使者紧张地说道，“这是陛下的命令！你要违抗吗？”
图西萨隆举起了宝剑大声说道：“我不管什么命令，只要我的女人！”
当和图西萨隆眼神相对的时候，雪兰瞬间明白了他话的意思以及他的来意。
“妈的，我什么时候变你的女人了？见鬼了……这坑爹的世界就没有动机单纯一点的，纯助人为乐的，只为了正义与爱的救世主神马的吗？救个人就要工钱？救了我就尼玛变你的女人了？你们自相残杀都死了算了吧！！”
“殿下，你不能再上前了！”
一位使者紧握刀柄迎上前来。图西萨隆没有理会而是从他身边走过。使者隐约感觉一道寒光闪过，猛地回头！只见图西萨隆右臂平举宝剑，头也不回地向前走……
胸口温热和呼吸不畅的感觉以及周围人震惊的表情让使者猛然意识到发生了什么。但他此时已经无力再做什么，只能捂着喷血的喉咙倒下去了……
另一个使者见状立刻杀过来，却被飞过来的弯刀一下扎进了胸口。紧接着，投出弯刀的玄晋女武士冲上来抓住刀柄利索地照着他胸口蹬了一脚……第二个使者也倒下了。
就在雪兰惊讶地看着这一男一女开挂的时候，一把冰冷的钢刀却架在了她的脖子上。
“再上前一步，我就杀了她！”剩下的使者几乎吓疯了，他用刀抵住雪兰的脖子，惊恐地叫嚷着。
“哼~杀了她……陛下的命令可是要活人吧？杀了这个女人难道他会饶了你？”女武士冷笑着说道，“把人交给我们，你应该还能落得轻罪保命。”
“不行！”那使者惊恐万分声音已经走调，“完不成任务也是死路一条！你们胆敢违抗王令，简直是反了！”
“赶快离开，不然我杀了这女人，咱们鱼死网破！”
面对如此局面，图西萨隆没有说话，而是把宝剑归鞘转身走了……
;

    
        
第二十四章 王子与女人
            




更新时间：2020-01-31 06:47:26
字数：1737
阅读进度：120/179

            
看着图西萨隆越走越远的身影，雪兰傻眼了……
“我艹，这就完了？尼玛有这么解救人质的吗？杀了一通人，救不下来就算了？”
“……算了就算了吧。总比我在这里被宰鸡般地割了喉咙要强。不过这图西萨隆控制情绪的能力简直碉堡啊！”
面对要挟，图西萨隆二话不说转身就走做法不止让雪兰吃惊，包括使者在内的所有人也全都傻了。连他的随从女武士都还站在原地，显得有些不知所措和不甘心。
不过使者依然不敢松懈，他转过头看着女武士。似乎是在说，主子都走了你还留在这干嘛？女武士看了看雪兰又看了看图西萨隆似乎明白了什么，便也转身跟了过去。
见到她也走开，使者的刀终于从雪兰的脖子上拿了下来。可他还没来得及擦把汗，就惊讶地发现图西萨隆突然又转回了身！而且他左手的弓已经拉满如月！紧接着就听一声弦响，待使者回过神来之后，一支白羽利箭已经射穿了他的喉咙！他向后踉跄了两步，似乎还想垂死挣扎。但那个女武士的飞刀已经脱手而出，准确地剁进了他的心窝……
于是，玄晋王派来接收雪兰的三个使者就这么干脆利落地被干掉了。此时女武士已经持刀守住了雪兰，夏百灵的手下全都高度紧张，但夏百灵并没有下任何命令。
图西萨隆旁若无人地走到了车边，扛起雪兰就往外走。那个女武士却并没有跟着他，而是站在离夏百灵七八步之外的地方对峙着。这个距离……她若是像刚才一样闪电般地投出弯刀，没人敢保证夏百灵的安全。
直到估摸着图西萨隆已经走出夏百灵大营和自己的卫队汇合之后，女武士才扔掉武器向夏百灵行礼致意。然后站在原地束手就擒。周围的人二话不说就把她五花大绑起来。
夏百灵笑了笑，走到她跟前轻声问道：“我听说大王子殿下身边有个武艺高强的女护卫叫做德娅，就是你吗？”
“是。”女武士回答道，“我就是德娅。”
“呵呵，真是忠心耿耿令人敬佩啊。”夏百灵点了点头，但马上又换成一种带着挑拨的语气，“可是为了得到另一个女人……夏雪兰，你的主子却毫不犹豫地抛弃了你！难道你不怨吗？”
“如果是殿下的意愿，我无怨无悔！”德娅表情十分坦然。
“无怨无悔？”夏百灵捏起了德娅的下巴仔细地端详，“弯月般的眉，天青色水汪汪的眸子，俊俏的鼻子，樱红的小嘴……啧啧，你可比陛下的那帮后妃漂亮多了。”
“既然你主子抢走了我给陛下准备的礼物，而你为了主子又无怨无悔……那我索性把你送给陛下好了。说不定你能成为他的宠妃，然后在生个儿子，从此以后得到尊贵的身份后半生享尽荣华富贵呢……”
德娅本以为横竖是一死，也许死前还得遭点罪。没想到夏百灵说到做到，还真就把她扒光裹进毯子里派人给玄晋王送过去了。如果德娅从此成为了图西朗的宠妃……那她的人生之路在此可真是转了个麻花弯……
只不过这种可能性几乎不存在。夏百灵把她送去当然不可能是顶替雪兰，而是要把图西萨隆劫走雪兰的活证据交给玄晋王图西朗。
另一方面，与自己的卫队汇合之后，图西萨隆让大队人马护着雪兰先行，自己则带着几个人离开了。到了傍晚，他竟然与德娅共乘一匹马回来了。身上只裹着毯子的德娅坐在前面，头靠在图西萨隆的怀里，嘴角上挂着不易察觉的微笑。
看到这一幕，雪兰心里不仅暗暗佩服。图西萨隆贵为王子却并没有抛弃自己的手下，而是舍身范险亲自把她救了回来……这个男人，还真不简单啊。
不过那个女人更不简单。德娅其实不是图西萨隆救下来的。她是先色诱再夺刀，然后靠一己之力杀光了押运她的人。图西萨隆赶到时，她已经面带微笑地等在那里了……
不过德娅的笑容并没有持续多久。因为图西萨隆马背上的人很快就换成了雪兰……
雪兰心里很别扭。这个叫德娅的女子应该是个喜怒哀乐不露于形的人，她杀人的时候完全面是不改色的。但此时，她看着雪兰的那种冰冷的眼神和依偎在图西萨隆怀里那一脸幸福的样子……这种对比实在是太明显了。
其实与图西萨隆共乘一匹马这种事，雪兰比德娅还不乐意呢。可是在飞奔的马背上，她想跑也跑不了不是？
大概是进入了自己的地盘，图西萨隆和他的手下分开了。只带着雪兰跑，就一直这么跑着。雪兰问他要去哪？图西萨隆只是笑笑并不作答。
;

    
        
第二十五章 星空之下
            




更新时间：2020-01-31 06:47:27
字数：1574
阅读进度：121/179

            
渐渐地，天完全黑了下来……
万物似乎都都陷入了沉寂，耳边只听见马蹄声声不停。辽阔的草原上并没有灯火，唯有如雪的皓月和满天的星斗洒下银辉。
天与地仿佛融为一体，骏马依着星月的指引在浑沌的天地间尽情驰骋。雪兰突然感觉到一种疏远，仿佛远离了世间的一切。只是这样不停地向前，向前……似乎要一直奔向世界的尽头。
也不知道跑了多久，马终于停了下来。
当图西萨隆把雪兰从马背上抱下来时，她瞬间被眼前的美景惊呆了……
一汪止水静湖魔幻般地出现在雪兰的面前。平静的湖面映着夜空的满天星月，仿佛本身就是天空的一角，应是在千百年前坠落在了这在一望无际的草原上，又像是童话里住着仙女的天鹅湖。
“夏雪兰，这里很美吧？”图西萨隆突然开口问道。
“嗯，我从没见过这样的美景。”
“你喜欢？那真是太好了。”图西萨隆轻轻地握着了雪兰的手，“你现在的感觉，就是我第一次见到你的感觉。”
听了这话，雪兰瞬间感觉浑身一哆嗦，连忙惊慌地撤回了手。
“我是玄晋王子。我所拥有的财富和权力可以满足大多数人的愿望，但我觉得我所拥有的东西没有一件配得上送给你。我能给你的只有辽阔的草原，美丽的镜湖，满天的星斗和我的一颗真心。”
图西萨隆这一番话说得雪兰都有点感动了。救下了美人，然后又倾诉了如此的肺腑之言。一般女人大概就泪流满面束手就擒了吧？
不过对不起，咱雪兰可不是一般女人。只不过她面对的也不是一般男人……
雪兰正琢磨着怎么回话，图西萨隆却一下子把她扑倒在草地上疯狂地亲吻起来。
“唔~~你干什么？”雪兰心里其实很明白他要干什么，所以拼命地反抗。
“妈的放开我！放开我！！”
可惜啊……这种地方真是喊破了喉咙也没有用啊。
雪兰拳打、脚踢、牙咬……可谓用尽了浑身的本事。但她身上的衣服还是一件一件地被扒掉。最后雪兰用仅剩的小肚兜来了个“金蝉脱壳”，然后一丝不挂地骑上图西萨隆的马就跑起来。
可是这哪跑得了啊……图西萨隆一声口哨，马就把雪兰带回了它的主人面前。然后嘶鸣一声抬起前蹄，雪兰“啊”地一声从马背上跌到了图西萨隆怀里。
面对这种“绝境”，雪兰不得已使出了最后的绝招，芸紫姐姐的银钗……但是一摸，竟然没有了！！她忘记了图西萨隆可是吃过“玫瑰刺”的亏，这次他在撕扯的时候就已经拔掉了雪兰的银钗。
被拔了刺的雪兰，失去了最后的防御手段……但她仍旧奋力挣扎。此时二人正处于一个小草坡上面，雪兰玩命反抗，图西萨隆一个没站稳，抱着她顺着小草坡就滚到了湖边……
这一通天旋地转彻底耗尽了雪兰最后一丝力气。图西萨隆终于擒获了猎物，他压住瘫软的雪兰，粗暴地把她的大腿扛到肩膀……
图西萨隆就是一匹野马，雪兰几乎要疯掉了。那种感觉像烈火，像海啸！天地碰撞，乾坤崩塌……一种咬破嘴唇抓破喉咙也无法压制的歇斯底里的疯狂！只不过她声嘶力竭的嘶喊在空旷辽阔的草原镜湖和无边无尽的夜空星海之下显得十分微弱渺小，简直听不见……
惨烈的战斗之后，雪兰被折腾得奄奄一息只剩下半口气……
而图西萨隆这狂野的汉子此时却又变得非常温柔。他为雪兰铺好毯子，轻轻地抱她躺在上面，然后又小心翼翼地用衣服为她盖好。雪兰别说动一动，就连骂一句的力气都没有了。只能平静而无奈地接受他的摆布。然后就躺在草地上仰望着浩瀚的星空……
她看到了璀璨的银河。也不知那是否是地球上也能看到的银河，更不知道自己真正的家园是满天繁星当中的哪一颗……
就在满身疲惫的雪兰就要沉沉睡去的时候，图西萨隆却又把她抱了起来。雪兰不知道他要干什么，但已经懒得反抗了……因为实在没力气。
可是她马上又发现，不反抗还真不行……
;

    
        
第二十六章 互相帮助?
            




更新时间：2020-01-31 06:47:28
字数：2192
阅读进度：122/179

            
图西萨隆居然抱着雪兰往湖里走去了。
浪漫的公主抱也有缺点……比如冰冷的湖水率先浸到了雪兰的PP。她“嗷”地一下就往上蹿，不由自主地搂住了图西萨隆的脖子。
而那该死的“野蛮人”则趁机轻吻了她漂亮的五叶花烙印。雪兰心里这个火，她甩手就抽了“野蛮人”一个大耳光。居然得手了？刚才挣扎半天也打得这么爽啊？
“原来如此……”雪兰立刻明白了，图西萨隆因为双手抱着自己所以无法防护。
“机会难得……傻13！叫你得瑟！”
雪兰把刚才的憋屈一下子发泄出来，反复又抽了几个嘴巴。然后攥紧拳头狠狠地一个直击……结果打空了。
图西萨隆双手抱着雪兰无法防御？那松开手就是了……
这回好了，冰冷的湖水瞬间淹没了雪兰全身。她像掉进冰窟窿一样浑身几乎抽筋，又呛了水。雪兰惊慌失措地挣扎，结果还是图西萨隆一把将她拽了起来。雪兰也再次不自觉地抱住了他……但图西萨隆这次并没有搂她，而是分开了她的双腿……
“怎么？”雪兰立刻有了不好的预感，“难道说？不可能吧……”
“啊！！！”
“我艹！！……这尼玛还是人吗？”
“混蛋！放了我！啊~~~~啊~~~~唔~~~”
“咕噜……”
如雪兰所愿，图西萨隆放开了她。结果是她又仰头沉进了冰冷的湖水里。不过这次野蛮人可不着急救雪兰了。而是半拉半拽，让她尽情地在“冰与火”之中垂死挣扎。
雪兰抓住图西萨隆的胳膊自救，图西萨隆则趁机借力。而若是放开手，雪兰则几乎无力让自己的头露出水面。她透支了自己的全部能量拼死挣扎，激起水花白浪。夜晚平静的湖面就这样被蛟龙火凤搅得鳞浪翻滚银花飞，波涛汹涌水声荡……
后来雪兰睡着了……具体怎么睡着的她也记不清了。反正就是掉线了……
再次醒来的时候，天已经亮了。
雪兰坐在马背上，身上已经穿好了舒服的裘皮衣，她身后共乘一匹马的人已经换成了德娅。图西萨隆则独自骑着马和她们并行。
“这个女人怎么会在这里？”雪兰不愿回想昨晚的任何事，但她的确不记得德娅有跟到湖边，“可她应该就是贴身护卫之类的角色。难不成一直都在附近？我一直没发现？天哪……”
让雪兰害怕的不仅是丢人的惨象被看见，还有就是她担心这又是一个夏百灵……而且和夏百灵不同的是，这彪悍的妹子要取自己性命应该和宰只鸡没什么区别。想起德娅看到自己和图西萨隆共乘一匹马时的冰冷眼神，雪兰不由得抓紧了马鬃，担心这妹子一个不高兴直接把她推到马蹄底下……
“傻13野蛮人！”雪兰狠狠地扫了图西萨隆一眼，“艹尼八辈祖宗！看我非阉了你不可！”
这一回，雪兰终于没有再被带到什么偏僻的地方，而是来到了图西萨隆的王廷。图西萨隆为她独自安排了宽敞舒适的帐房，还派了侍女伺候。侍女则是直接称呼雪兰王妃娘娘……
之后的几天很奇怪。这图西萨隆把雪兰救回来……叫抢回来吧，把人抢回来之后就完全不理了。每天好吃好喝，草原高热量的食物让雪兰觉得自己都胖了，至少胸见大……这是要养肥了吃肉吗？管他呢，至少眼不见心不烦。
又过了几天，终于有人走进了雪兰的帐房。但不是图西萨隆而是德娅……
德娅也是向雪兰行大礼以王妃称呼。她来的目的是替图西萨隆把雪兰的银钗还给她。要说这图西萨隆还是真够聪明，他知道自己应是彻底把雪兰惹翻了。这个情况道歉什么的根本没用，那不如就先这么放着，让火山一样的雪兰先冷却一下。
雪兰的火气是否冷却了不得而知，但她的头脑已经冷静了，并且已经开始高速运转起来。完成了任务的德娅转身就走，但雪兰却叫住了她……
“娘娘还有何吩咐？”德娅毕恭毕敬。
雪兰沉默片刻然后轻声问道：“你甘心吗？”
德娅显然是没想到雪兰会这么问，她也愣了半晌然后答道：“娘娘的意思属下不明白。”
“‘属下’当然是不明白……”雪兰轻轻地用手指抬起德娅的下巴，盯着她美丽的眼睛意味深长地说道，“但若是女人的话应该就能明白吧？”
雪兰的话看来是命中靶心，德娅身子明显一颤，表情也出现了波澜，但很快就平息了。
“甘心……”德娅似乎在努力控制情绪。
“怎么可能？我看到了你把头靠在图西萨隆怀里的表情！你喜欢他！怎么可能容忍别的女人成为他的什么王妃呢？”
“德娅只是殿下的利刃！不是他的女人……”德娅的声音已经有些颤抖了。
“利刃？”雪兰冷笑一声，“你难道不想做他的女人？你难道眼睁睁地看着别人……”
“我甘心情愿！”德娅提高音量打断了雪兰的话，她的情绪已经明显失控了。
“你甘心？我还不甘心呢？！”雪兰见到时机成熟也吼了起来，声音比德娅还大，“你以为我愿意当什么王子妃？那个混蛋自作主张把我抢来！我又不是东西！被抢来抢去的！……不对，我是东西。也不对……总之，我不愿留在这里！我不愿给你的男人当王妃！”
雪兰故意用“你的男人”这样的说法。而德娅的表情显得十分困惑。大概她刚刚还觉得雪兰是小人得志故意挑衅气她，而现在得知原来她不愿意……
“你的男人”.....德娅的脑子一下乱了，王子殿下是她的男人吗？自己愿意做他的女人吗？
见到德娅一脸茫然，雪兰继续趁热打铁，“妹子，你帮我逃掉吧！那样的话你的王子殿下就属于你了！而我也解脱了……咱俩互相帮助。”

    
        
第二十七章 无奈的选择
            




更新时间：2020-01-31 06:47:29
字数：2149
阅读进度：123/179

            
“不！”德娅断然否决了雪兰的提议.
“我听说过王妃娘娘的传奇，您是了不起的人物。所以您应该能明白，这世上总有无怨无悔的付出和无需理由的忠诚。我是绝不会背叛殿下的。他的意愿是娶你，为了帮他达成愿望，我可以不惜一切代价。您今天的这番话，我会报告给殿下。”
“您若是想逃，我将教会您如何老实一点。”说到这里，德娅的眼神里露出些凶狠。仿佛是找到了合理报复雪兰的方法。
“你！你把对我的恨积攒在心里，却不愿意为了自己去争取！真是懦夫！”雪兰气得大骂，“给我一把剑我要和你决斗！”
“你不要胡闹！”德娅有些急了。
“胡闹？好，我不胡闹。你不是要教我老实一点吗？那我这就逃跑给你看！”
说罢，雪兰突然冲出帐房。并且顺手抽出了门口女侍卫腰间的刀。德娅赶忙追出去，雪兰回手就扫了她一刀。德娅轻松躲过，但是她怕伤到雪兰不敢拔刀。雪兰当然也不是真想伤她，于是还是老办法拿刀架自己的脖子。但是德娅动作太快，雪兰居然没有得逞……
然后就惨了。她被德娅反绑起来，送到了图西萨隆面前。德娅把事情一一禀报，谁知这图西萨隆脑洞大开，竟然把龙牙剑扔给雪兰。然后说道：“打赢我的德娅就让你走。”
我艹，这是机会啊……
雪兰一个劲地给德娅使眼色。意思再明显不过了，这对她来说也是难得的机会。放走雪兰不行，放点水可不可以？
答案是也不可以。尽管雪兰使出浑身解数但依然被德娅轻松击败……
“好奇妙的武艺，我从没见过！”图西萨隆看着雪兰大天朝的剑法简直入了迷。
雪兰则彻底失去了耐心，“你们这对狗男女到底特么的要干什么？”
图西萨隆笑着说道：“我只要你成为我的女人！”
“你特么的不是已经得逞了吗？”
“我要你一辈子做我的女人，成为我的王妃！”图西萨隆认真地看着雪兰表情变得十分认真，“只要你答应怎样都行。”
“怎样都行？”雪兰冷笑一声，“如果你从今以后不再碰我，我就嫁给你！”
“一言为定！”图西萨隆几乎是斩钉截铁毫不犹豫地回答。
娶了却不能碰？这完全是不可能接受的条件，雪兰说出来就是为了让图西萨隆死心。谁知他居然答应了……
“我言出必行！”图西萨隆目光炯炯地看着雪兰，“雪兰，嫁给我吧！”
“白日做梦！”
“雪兰，你先休息一下吧。”图西萨隆变了脸色缓缓地说道，“我们玄晋人的规矩就是你提条件我答应就不能反悔。”
“这能叫提条件吗？”
“你说我不再碰你就嫁给我……我答应了，你不能反悔。”
“我就反悔了怎么样？”
“雪兰，别忘了……”图西萨隆压低了声音，“我是玄晋王子。你嫁给我，我便遵守诺言不会碰你。若是你不答应，那从今往后我就天天碰你，夜夜碰你……直到你遵守自己的许诺为止。”
“草泥马~这完全是不讲道理！”
“哈哈哈哈~”图西萨隆哈哈大笑，“讲道理是你们这些道貌岸然的中土人的事情。不论是谎言还是欺骗都能堂而皇之地讲出道理。我们玄晋人则不讲道理，只守承诺！而且……言出必行！”
当天晚上，图西萨隆就去言出必行了。雪兰不是他的王妃，所以他要去碰碰。于是雪兰又被着实地“烧杀抢掠”了一番……
自己毫无反抗能力怎么办？这样下去完全是地狱模式啊！想来想去，雪兰终于还是决定好汉不吃眼前亏……在王妃和X奴之间雪兰选择了前者。
不过到了这里，她也算是有了经验。她学了当初夏弘义的一招，要求图西萨隆同时把德娅也娶了。图西萨隆不明白她为什么提这种附加条件，但雪兰以死相逼。这个时代，有权势的男人娶个三妻四妾也不奇怪。草原的游牧民族更没限制。图西萨隆虽然尚未娶妻，但是一次娶两个完全不算事，何况德娅又不是外人。所以他也就答应了。
雪兰这么要求自然是有自己的目的。
她是想拿德娅当挡箭牌。图西萨隆是个信守诺言的人，这个没错。但他也是个血气方刚的汉子。娶了妻不能碰？这种结婚条件……得多傻13才能答应？
所以雪兰捎上德娅可以“帮助”图西萨隆守住不碰自己的诺言，同时防止夏百灵第二的诞生，而且还能卖个人情说不定哪天投桃报李……这绝对算是个明智的举动。
至少雪兰自己是这么认为的……
说起来还真是不容易。雪兰这回不是侧室终于能捞个正妻当了……这也算是升级了吧？
德娅看来是个单纯的妹子。她毫不在乎自己的殿下和别的女人共享。在她看来卑微的自己能成为一直喜欢的王子殿下的妻子已经是八辈子修来的福分了。而且正宫还只是个摆设，王子殿下完全是自己独享。德娅的幸福已经溢于言表，对雪兰的态度也是180度转弯，完全拿她当姐姐了。
图西萨隆当然对雪兰情有独钟。但他还是不想那样强迫雪兰，而且他毕竟是个贵族，要名又要实。对雪兰虽然不能碰，但是之前也碰过。现在把她娶到手，算是名正言顺。图西萨隆相信以后真心待雪兰，一定能打动她，得到她的真心。到时候什么不能碰的约定也就不攻自破了。
至于德娅则是个惊喜，图西萨隆完全想不到自己的利刃当妻子居然也那么好……之前都没拿她当女人的。
就这样，大王子殿下的**十分和睦。但是外面的世界可就不一样了……
;

    
        
第二十八章 红颜祸水
            




更新时间：2020-01-31 06:47:29
字数：1823
阅读进度：124/179

            
图西萨隆的麻烦可不小。抢了他父亲的女人，杀了王的使者……他的罪是说多重就有多重。更何况还有夏百灵煽风点火。玄晋王图西朗要图西萨隆去谢罪，但他儿子并不是傻子。于是图西朗就派兵去征讨，结果被图西萨隆打得落花流水。
父亲拿儿子无可奈何……这似乎也没什么大不了的。可是谁也不会想到，接下来却发生了震动天下的大事！图西朗做出了一个不可思议的决定……集中全力亲自征伐他的儿子图西萨隆！
事情发展成这个样子简直让人大跌眼镜。但实际上，冰冻三尺绝非一日之寒！
图西朗和图西萨隆这父子二人之间一直存在裂痕。最早要追溯到图西萨隆的母亲，她的母亲当初就是在后&amp;宫争斗中被陷害，然后被图西朗杀死的。也就是说，图西萨隆和他父亲有杀母之仇……
这一点，图西朗也很清楚。但他赏识自己这个大儿子的能力，也希望他能看淡后&amp;宫中一个女人的生死而忘记仇恨真正地服从自己。
但是图西萨隆却从没有真正尊重和服从自己的父亲，而是将仇恨深埋在心里。这一点图西朗也早有察觉，所以一直以来都在打压自己的儿子。他希望图西萨隆意识到服从是唯一的选择，但结果却是适得其反，父子间的裂痕不断加深。
而这一次，矛盾终于爆发了。图西朗近一段时间越来越意识到自己的失策。当初实在不应该因为图西萨隆骁勇善战就不断重用。现如今他羽翼渐丰可以和自己分庭抗礼了！抢走雪兰这件事情，图西萨隆没有表现出对父亲和王的丝毫敬意。之后几度用兵，可以说是最后警告。但图西萨隆毫无悔意还把王的军队打得大败。
图西朗思量一夜终于下定决心！他不能再放任这个极具威胁的儿子了，所以要抓住这个借口除掉这个隐患。
玄晋王图西朗和大儿子图西萨隆积怨已久的矛盾终于如火山般地爆发了！不过呢……在外人看来则是玄晋王和他的大儿子为了争夺一个叫夏雪兰的女人打起来了。红颜祸水啊，可怜的雪兰这是背了多大的罪过啊……
不过在这件事当中，雪兰却看到了一个阴谋。夏百灵的阴谋……于是这一天，她主动来见图西萨隆。
图西萨隆喜出望外，但他也很快意识到雪兰这不是来解锁“不许触碰魔咒”的。不过她能来为自己出谋划策也已经很让人欣慰了。
所以图西萨隆此时并没有把雪兰当作妻子，而是看作军师。这也让雪兰轻松不少。
“不要和你的父亲真正交战，能避则避。”雪兰说话开门见山。
“躲得掉今日也不能永远躲下去。”图西萨隆摇了摇头，“我和父亲的恩怨必须有个了解。他虽是我的亲生父亲，但从没让我有过父亲的感觉。他**嫔妃甚多，根本不在乎我和母亲。从小只有母亲疼爱我，我仿佛根本就没有父亲。这也便罢了，他毕竟是玄晋王。可是后来仅因为我是个男儿，母亲就被陷害。他居然不问缘由就杀害了我的母亲……”
说到这里图西萨隆已经在咬牙，“虽然他是王，虽然后来事情水落石出，陷害母亲的人也受到惩罚……但母亲却再也回不来了，而我也永远不能原谅他！本来为了玄晋内部稳定和父子毕竟血脉相连的情义，我愿意等他老死。可他却容不下我！所以这次必须做个了结，我跑他也不会放过的！”
“我没不让你打……”雪兰缓缓地说道，“我是说避开真正的交战。”
图西萨隆：“什么意思？”
“你觉得你与父亲争斗夏百灵会怎样？”
“那个女人诡计多端。她大概会坐山观虎斗伺机捞便宜或者帮助我父亲讨伐我。”
“不。”雪兰摇了摇头，“我觉得她会在你和你父亲决战的时候在背后捅你父亲一刀！”
“为什么？”图西朗显得有些困惑。
“从你把我抢过来的时候说起吧……”雪兰说道‘抢过来’三个字时狠狠地白了图西萨隆一眼，“夏百灵曾说过，要我有大用。我有什么用呢？作为玩物送礼讨好玄晋王吗？我夏雪兰就这么点价值吗？”
“我真正的用处……其实正是挑拨你们父子。虽然你们有矛盾，但正如你所言，你愿意等他老死……但夏百灵不愿意！”
“因为她有野心！她不甘心等着自己年幼的儿子成为玄晋王！而是要自己称霸草原乃至天下！我从她的所作所为能看出来这一点。为了得到我，她可以面不改色地屠村，那些百姓都是夏氏领地的子民啊！是她的父老乡亲……她下得去手。这种背得起天下罪的觉悟说明什么？”
“我这么说你或许不爱听……”雪兰继续说道，“在夏百灵的地盘上，你根本不可能那样轻而易举地把我抢走！可以说，是她把我送给你的……”
“继续说！”图西萨隆听得很认真。

    
        
第二十九章 王妃军师
            




更新时间：2020-01-31 06:47:30
字数：2197
阅读进度：125/179

            
“夏百灵要称霸草原，最大的敌人不是你……而是你的父亲玄晋王图西朗！”雪兰的声音不大却字字响亮，“你父亲有十万铁骑，若真想打败他需要你和夏百灵联手才行。但你们之间怎么可能联手呢？”
“虽然不可能主动联手，但却可以被动联手。”
“被动联手？”
“是的。”雪兰点了点头，“你和你父亲决战的时候，夏百灵若捅你一刀只能是锦上添花，最多加速你父亲的胜利落得些奖赏。你觉得她夏百灵稀罕那点奖赏？”
“她当然很清楚你的骁勇，更清楚你血气方刚又和父亲有杀母之仇……她一定认为你会和父亲决战而且会败！可虽然会败，你父亲也绝对无法轻易取胜！要击败你，即便是玄晋王亲征也得费很大力气，大大消耗实力。这时候，夏百灵若在背后捅你父亲一刀，就很可能击败他！”
“你们父子相争，她渔翁得利！”
“有道理啊……那个女人的话，做出这种事一点也不会奇怪！”图西萨隆若有所思然后突然抬头看着雪兰，“那应该怎么办？不战而逃绝不是办法！”
“你父亲这次是铁心要一劳永逸地除掉你这个隐患。所以如你所言，逃是逃不掉的……”
雪兰故意叹气，美丽的眼睛里带着装出来的忧伤与惋惜。她是故意想让图西萨隆着急，但后者看着她卖关子的可爱样子简直想把她一口吃掉……
图西萨隆的反应让雪兰感到无趣和恶心，于是立刻变得面无表情，“夏百灵是要捅刀子，但是这一刀一定要捅得准！时机必须抓好！如果出手晚……你已经被消灭，那图西朗就可以全力对付她了。”
“但如果出手早了也不行！那样的话，图西朗就会意识到夏百灵的险恶用心，从而意识到谁才是最大的敌人而把兵锋转向她！毕竟夏百灵的兵力是你的三倍，加上与她联盟的部落，几乎靠一己之力就已经能和图西朗抗衡了！”
“所以……嗯？！！唔~~唔~~~~~~~”
雪兰本来正如名侦探般地踱来踱去，说得头头是道。谁想到图西萨隆突然扑过来，按倒她就是一通“啃”……
“艹！你干嘛？说好了不许碰的！是男人吗？”
“我没有碰你，只是亲一亲。”图西萨隆摆出一副流&amp;氓相，“你应该明白‘碰’的意思吧？如果不明白，我这就示范一下。”
图西萨隆说着就要解雪兰的衣服。
“呸！王八蛋！”雪兰抡胳膊就打，结果被图西萨隆抓住了手。雪兰越挣扎越激起图西萨隆的兴趣，他轻易地把雪兰双手拧到背后并压住然后一下把她的袍子从肩膀上褪下来……
“畜生！是带把的吗？自己说的话是放屁吗？！”半身失守的雪兰破口大骂，唾沫星子都淬到了野蛮人脸上。
图西萨隆意识到自己有些过分便放开了手，“雪兰，你实在是太厉害了。我越看你越喜欢……”
“去尼玛的！”
“那个……”图西萨隆磕磕巴巴明显有些理亏，其实他也纳闷自己刚才怎么突然来了兽性，“爱妃，你接着说吧……”
“说你妹，我不管了。你死了算了！”说罢，雪兰真的转身就走。
图西萨隆还真不知道怎么对付傲娇。这也难怪，以他的身份哪个女人敢傲娇啊？有种说法是，如果你有个锤子，那你干任何事都想给一锤子。图西萨隆拥有的是强力，于是他遇到不知如何应付的情况就本能地使用强力。所以他干脆就冲上去逮住了雪兰两三下剥了壳……
“你！你要违背承诺吗？”雪兰惊恐地护着胸口蜷着腿缩成一团。虽然她的“领土”早已经被图西萨隆的铁蹄反复蹂&amp;躏践踏，但她永远不会习惯或放弃自己。
“我不会违背承诺，除……除非你违约在先。”图西萨隆明显理亏，面对雪兰的质问已经在胡说八道了。他实在想不明白，自己很小就习惯了征战。杀人不眨眼，跟亲爹打得你死我活也可以面不改色。可怎么每次要强迫雪兰的时候心里都感觉深深的愧疚呢？
“我我我~~哪里违约了？！”雪兰急得眼泪都出来了。
“你~~~你是王妃！我的妻子！本来有计谋却不说，眼睁睁看着丈夫送死没有尽到王妃的责任，所以违约了！既然如此……”
“德娅妹妹！德娅妹妹！殿下让你进来！”
图西萨隆正为自己的自圆其说感到高兴，谁知雪兰却突然扯脖子喊了起来。
“是~”话音未落，德娅就进入了帐中。眼前的一幕令她大吃一惊。当然，更吃惊的是图西萨隆……
实际上，这是雪兰留的一招。她知道图西萨隆这野蛮人和李长风之类的完全不同。他自己或许打算守住承诺，但万一切换成下半身思考模式就不好说了。所以她事先拜托德娅在帐外等着来着。
“计谋的话我说，我说~~~~还不行吗？求殿下饶妾身一命吧。”
雪兰立刻开始了表演，心地善良的德娅一听殿下怎么好好的想要正宫姐姐的命啊？虽然不知道发生了什么但她也马上跪下来提雪兰求情。
图西萨隆完全不知所措，雪兰趁机转换话题，“决战的时候，殿下应该分散兵力，在多点与图西朗纠缠却不决战。一定要把战线尽可能拉长，声势尽可能放大，摆出鱼死网破的架势。”
“而在夏百灵看来你们双方已经缠斗在一起拼得血溅三尺，正是她捅刀子的时候。”雪兰一边说一边整理衣服，“当她的大军真正介入的时候，殿下你就全面撤军，把图西朗留给她！我们来坐山观虎斗，我们来收渔利！”
“你这个女人……”图西萨隆看着雪兰摇着头，眼里尽是喜爱。
而雪兰却一转身来到德娅身边，三下五除二扒开德娅的上衣露出凶器……然后一把她推到图西萨隆怀里，自己则跌跌撞撞地跑出了大帐。

    
        
第三十章 意想不到
            




更新时间：2020-01-31 06:47:31
字数：2189
阅读进度：126/179

            
图西萨隆采纳了雪兰的建议。战斗一打响，他就把全部两万多人兵分四路，钢叉一般地插进了图西朗的军阵。
兵力本来就少还分四路？这不作死吗？图西朗很纳闷，在他的眼里自己的这个大儿子有勇有谋，不该犯这种错误。莫非……有什么蹊跷邪门的招数？
图西萨隆一反常态的进攻方式，反倒让他爹有所顾忌。本来泰山压顶的架势变得谨慎起来……这更加显得图西萨隆厉害而且要与他爹决一死战！
骑兵的机动能力很强。而冷兵器时代的信息沟通不足以应付骑兵的高机动能力。图西朗明白这一点，他担心一不留神让他这厉害的儿子玩出什么花样来个直捣黄龙，那就完蛋了。所以他不敢大胆地包围而是收缩了阵型。这样反倒给图西萨隆的军队留了退路。
还有一点令玄晋王百思不得其解。虽说图西萨隆势头很猛，但没有哪个方面传来大战的消息。图西萨隆的军队本就不多，分成四路之后更变得飘忽不定。常常是才一接战立刻就退了，或者半夜突然猛攻天一亮就完全没影了……
不光是图西朗，他手下的将领也不明白。草原的游牧民族血气方刚，一般是要打的话就拼一通好了。像图西萨隆这样反复捉迷藏，大张旗鼓又不全力接战，真是想不通在搞什么名堂。
这时有人提醒玄晋王图西朗，要当心他儿子身边的妖女夏雪兰。她在大兴国也是称霸一方的豪强，诡计多端，听说还是狐狸精变的。
夏雪兰？图西朗这时才想起来这一战的导火索。虽然冰冻三尺非一日之寒，但若说父子开战的直接原因……确实是因为图西萨隆劫了雪兰。如果往远了追溯，当初百战不殆的图西萨隆也是在这个女人面前碰了钉子。
此时，须发花白戎马一生的玄晋王图西朗盯着手中的酒杯开始思索起来。
他一生都擅长最直接的暴力和征服。带着武士踏平一切看不顺眼的事物是他最喜欢的方法，而像这样沉思的时候确是不多。可当图西朗把图西萨隆、夏雪兰、夏百灵以及自己在内的四个人做连线的时候，突然间好像明白了什么。
他立刻唤来手下大臣，让他们马上派人弄清楚夏百灵军队的位置！
但此举已经不需要了……夏百灵此时已经趁着夜色从他的后方发起了突然袭击！
得知夏百灵参战之后，图西萨隆立刻全线撤退。老实说，退得并不算很顺利。有两队人马陷得比较深。其中一队损失将近三分之一，另一队若不是图西萨隆亲自去救恐怕要全军覆没了。图西萨隆还在战斗中挨了一箭。不过不管怎么说，他的主力部队没有伤筋动骨。而此时的他也可以站到一旁看好戏了……
这一次，雪兰是狠狠地摆了夏百灵一道。
但是夏百灵的手段是她和图西萨隆都没想到。图西萨隆想不到也正常，但雪兰应该想到的……可她毕竟是个穿越者。正如云易水所说，她根本不会使用女人的武器。更确切的说，她根本没有这根弦。
没错，夏百灵的手段并不高明，就是色诱！她不会是脑袋一热突然要和玄晋王打仗，她早就在为这一天做准备了。
也不知道她到底是为了什么，一定要称霸草原乃至天下。是为了死去哥哥？还是因为自己的遭遇？也或者是环境和经历改变了她，催生了她权倾天下的野心！
总之，为了在有朝一日对玄晋王的战争中取胜，夏百灵早已经牺牲了自己在床上摆平了图西朗的两位心腹。结果就是这二人在关键时刻倒戈背叛了王，图西朗措手不及腹背受敌，最后身中数箭战死阵中。
夏百灵赢了最后的胜利！
这个结果出乎图西萨隆和雪兰的意料。雪兰的构想是图西朗和夏百灵两败俱伤。虽然要图西萨隆趁机灭了他们两方不太现实，但三足鼎立的局面应该可以达成。谁知道他爹图西朗居然败了……
此时的雪兰才真正意识到，那个梳着长长双马尾整天怒视她吃她醋的小女孩已经彻底的、永远的一去不返了！
不过雪兰的计划应该仍然算成功，因为夏百灵也损失惨重。
玄晋王的心腹虽然会为了夏百灵而背叛，但他们需要的是成功的背叛而不是失败。如果夏百灵不表现出值得为之背叛值得为之冒险的实力的话……他们也是不会出手的。所以夏百灵也是拼了全力。
于是在此战之后，草原上也出现了类似中土一样的群雄乱局。夏百灵实力受到削弱，一些原先征服的部落摆脱她的控制。各方势力相对均衡谁也不冒尖。当然，这对于图西萨隆来说简直是比三足鼎立还好的局面。
那么雪兰呢？她的日子舒服多了。这一战之后图西萨隆对她尊敬多了，动手动脚方面变得很克制了。而德娅也完全从一个冷冰冰的女武士转职成了贤妃。雪兰的地位更像军师参谋长之类的了。
之后的一段时间，图西萨隆的实力飞速增长，夏百灵比不过他。这中的原因说来也很简单。图西萨隆骁勇善战尽人皆知。但以前他父亲图西朗对他的打压也是尽人皆知。所以没人敢轻易和他套近乎。
这回好了，图西朗死了！王的其他儿女没有一个比得了这位大王子，所以图西萨隆的人气几乎一夜爆棚，更被不少玄晋人视为新王。
而且这其中雪兰也发挥了一些作用。要知道，图西萨隆以前的外交方式只有一种，就是不服就打。这点倒是像极了他爹。但有了雪兰之后，外交方式就灵活了许多。雪兰为此也时常矛盾。一方面她不愿为图西萨隆出力，因为那样的话她正宫娘娘的身份就越来越突出，她讨厌这个身份；但另一方面她又把图西萨隆的势力视为己方……
除此之外，图西萨隆实力的壮大也催生了另一件让雪兰极其担心的事情……那就是夏百灵占领了金麒城。
;

    
        
第三十一章 暴雨
            




更新时间：2020-01-31 06:47:32
字数：1850
阅读进度：127/179

            
夏百灵在草原争不过图西萨隆就往南发展。那么金麒城就是必须要拿下的重镇。于是她逼着红秀接受了一个条件，借给她3000铁骑，红秀让出金麒城。
这个条件十分无礼，但以夏百灵的实力攻下没有外援的金麒是不成问题的。雪兰或许可以说服图西萨隆去救，但远水难解近渴，解围城还需担心遭埋伏被打援。
而且夏百灵和玄晋人最大的区别就是除了武力还擅长使用其他手段。比如贿赂城中官员，比如散布谣言等等……
加上她之前曾经冷血屠村，吓怕了金麒军民……所以就造成了不接受条件金麒就遭灭顶之灾的舆论效果。本来就敌不过，还人心涣散哀声一片要怎么守得住？红秀思量一番觉得答应条件是金麒城唯一的出路。于是她便带了韩青等少数家臣出走，把金麒城留给了夏百灵。徐通和梁晓娟因为孩子的原因没能跟随红秀。
不过红秀走得并不悲凉，她几乎带走了金麒全部的兵马，这一点夏百灵是当然不会反对的。于是红秀带着金麒兵马和夏百灵借的3000铁骑挥师西进，回到了她的老家鲲西。
鲲西名将荆铁晏的女儿荆红秀回来了？这个消息让乱世之中苦不堪言的鲲西百姓看到了希望，红秀率先占了人和。之后她连战连捷疾风怒涛般地横扫鲲西，成了坐拥六城的一方豪强。但她日夜挂念的还是远在草原的雪兰……
之后又过了一年。草原群雄争霸的局面已经变成了图西萨隆和夏百灵两方对峙。
必须承认，夏百灵的外交远比图西萨隆搞得好。后者没有好好利用自己的优势，还是像他爹一样习惯用蛮力解决问题。而雪兰这个正宫兼军师毕竟是有一搭没一搭。她时常矛盾于自己的身份，无法全力辅佐图西萨隆。所以更多的人站在夏百灵一边，实力对比上图西萨隆处于劣势。
一山难容二虎，夏百灵与图西萨隆之间的战争是不需要理由的。那一触即发之势就如同夏日里黑夜般的阴云密布……已经不需要征兆了，随时都可能电闪雷鸣狂风暴雨。
于是有一天，这场暴雨终于下起来了！
夏百灵得知图西萨隆久病未愈，就发起了战争。所谓的病，正是当初图西萨隆与他父亲交战时受的箭伤。这个伤一直困扰图西萨隆，而他又爱逞强所以落下了病根，最近更有愈演愈烈的趋势。此时的图西萨隆虽然尚能骑马，但已经无法像以前那样亲自冲锋陷阵了。
仗一打起来，更糟糕的事情就发生了。与图西萨隆结盟的两个部落倒向了夏百灵一边。此事并非偶然。夏百灵实际上早就“私会”过这两个部落的头领。而他们当中的一个人曾经因为多看了雪兰一眼就差点让图西萨隆砍了……这“待遇”是天差地远的区别啊。
图西萨隆气得伤势加重，情况愈发不利。图西萨隆虽然有谋，但他的类型依然不是运筹帷幄型而是冲锋在前型。只有他亲自带着军队杀入敌阵时，他的部队才能完全发挥战斗力。而他伤重的消息此时却如瘟疫一般地在军中蔓延，再加之有人倒戈背叛所以将士们士气低落。
此时的图西萨隆很想求助雪兰，听听自己聪明、傲娇、碰不得的**有什么计策。但他还非得摆个谱，当初战场之上大胆求婚，这会儿他却不好意思主动去找雪兰。
雪兰其实也想帮他，但同样是自己和自己闹别扭。主动帮他？那不真成了贤内助了？而且为什么不逃跑呢？不要说这个混乱的时候，以前也有很多机会的。图西萨隆娶了雪兰之后就从没有对她有过任何监视，但雪兰也从没有利用这一点逃走。不但不逃，面对如今危机她竟然也很着急，也很想帮助这个曾经多次强X自己的……冤家！
于是乎就形成了有趣的局面。两个人都有去找对方的念头，但却谁也不去见谁。
最后还是德娅打破了僵局，但她的方式却很不着调。她居然找了个不搭边借口要和雪兰互换帐房。德娅那磕磕巴巴满脸可疑的样子谁都能看出来有问题。雪兰当然明白，但也不愿辜负她的良苦用心。
于是她也只能穿得严严实实的，在德娅的帐房里等着图西萨隆来。结果这个野蛮人老晚才来，见到等着他的人竟是雪兰，高兴得直接箭伤发作了……
雪兰本想只谈军事避免其它。但见到图西萨隆伤痛发作也不能“见死不救”，于是只能过去搀扶。这野蛮人感动得要命，居然忘记了眼前的危局……
“雪兰，让我亲一下你吧。”
“滚！”雪兰眉头一皱心说，“妈的，我就不该来……”
雪兰做好了防御的准备，心想这家伙受伤了是该下手重点还是该轻点呢？但图西萨隆却没有什么动作。而是呆呆地看着她，“我很想你……”
“咱俩才几天没照面？而且大敌当前，你不想夏百灵想我干什么？”
“我不能没有你……”说着，图西萨隆的双手扶住了雪兰的双肩。
;

    
        
第三十二章 深夜的军师
            




更新时间：2020-01-31 06:47:32
字数：2039
阅读进度：128/179

            
雪兰心里立刻“咯噔”一下。她当然能想象图西萨隆要干什么。
如果说以前只是一不留神被对手射进一球的话，那到了这里雪兰则是完全被打成筛子了啊！甚至被逼得不得不丢掉“名”以保住“实”。
就这，还得提防图西萨隆切换下半身思考模式。但是……这次套路不一样啊！这家伙今天怎么变得比李青诗还温柔了？想抽他一巴掌都特么下不去手。
雪兰正不知所措，图西萨隆却已经轻柔地把她按倒了。但他并没有进一步施加什么暴力，而是慢慢地把脸凑过来……雪兰伸拳头顶他胸口，结果差点碰到他的伤处，连忙缩回手来。而图西萨隆则已经趁机吻上了她的朱唇……
“唔~~~~~~”
雪兰攥紧了拳头，考虑打哪里比较好。但直到图西萨隆亲爽了，她也没找到合适的打法……
“尼玛！改变策略了这是？”雪兰震惊于自己在非暴力的情况下也被攻克了。她心想接下来的事情一定要防住！绝不能心软！
“受点伤你就了不起了？玩病娇？苦肉计？妈的~~~敢作死洒家今天就让你死！”
结果呢？图西萨隆却直起身来轻抚起雪兰的额头和脸颊。一股“电流”瞬间就从雪兰的头传到脚底……而且脸上也火辣辣的。
“怎么了这事？”雪兰想不明白，以前的几次都拼死反抗，输也输得壮烈。只有气得咬牙哪有脸发红的时候啊？
“我是不是又中了什么药？”
雪兰努力回想整个过程，没有丝毫被下药的可能。而回过神来之后，发现自己厚厚的“甲壳”已经被剥干净了……
“你干什么？！！”雪兰怒视图西萨隆，但看到他的眼睛之后立刻被烧得侧过了头去。尼玛都是火焰啊……
雪兰起身想跑，图西萨隆没有用蛮力按住她而是顺势抱住了她。紧紧地抱着，胸膛贴着胸膛脸颊贴着脸颊。
“我不能没有你……”
图西萨隆神经病似的念叨着，声音都有些走调。抠眼睛、双风贯耳、打太阳穴、鹰爪功、牙咬……这一系列凶狠的招数都是雪兰的防御手段，图西萨隆即便得手也得遍体鳞伤。但此时她却一招也使不出来。
雪兰只能去推开图西萨隆，但野蛮人根本不动手。任何作用力在雪兰这里都会遭到反作用力，但图西萨隆不知哪里看了攻略，似乎找到了推倒BOSS的正确方法。他的一切动作都非常轻柔，深情拥抱引起的反应顶多就是挣扎，而不是拳头牙齿。然后不靠力量而是靠体重就把某BOSS压在身下了。
雪兰在蓄力……她似乎也有些明白了图西萨隆的策略，准备不管三七二十一给他来一拳！再不行就狠心按他伤口，这是他自己背约作死怨不得别人！
而这时候图西萨隆却用感动的语气轻声说道：“想不到你如此用心良苦……”
“我？我用心良苦？”
“爱妃你放心，我绝不会利用你的善意。咱们之间的誓言今后依然是有效的！你不愿意，我绝不碰你。今天因为是你主动，所以不算打破誓约！”
“我？我尼玛什么时候主动了？我去……”
雪兰突然意识到，在图西萨隆看来大概是她主动和德娅换了房间等着他。
“等下，这是误会啊！是德娅她……唔~~~~~~唔~~~~~”
雪兰企图解释，但图西萨隆让她闭嘴了……小羊羔进入了狼的房间，即便真的是场误会也跑不出来了。
“不要啊！你，你还有伤在身！你找死啊？”雪兰说完这话立刻就后悔了，简直得直接抽嘴啊！这不等于告诉人家伤好了就可以吗？
不过图西萨隆还挺“体贴”，表示雪兰一番好意，就是自己死了也得领情啊。说着话就一把逮住了那一对肥美可口的大白兔。后面的过程之激烈让雪兰突然意识到这混蛋的病娇是不是故意装的？不管是不是，反正已经晚了……雪兰该用的招数也用了，但好像受重伤的不是图西萨隆而是她自己一样……
“军师”是来和“主公”讨论如何应对眼前危机情况的，是来讨论军事战略战术的。但一番“讨论”之后，军师已经蜷缩在了被窝的一角。
身后的图西萨隆伸手搂过来，雪兰狠狠地打开他的手，起来穿好衣服就要走。这时候图西萨隆却叫住她终于要谈正事……
雪兰心里窝火，狠狠地白了他一眼，“去尼玛的，自己看着办！”
“我若能战，一切都好办。”说到这里图西萨隆有些无奈，“但那个女人却挑了我不能战的时候。”
“活该，这叫趁你病，要你命！话说我怎么没看出你有病来？”
“上床和上阵打仗不一样！男人的话……”
“去尼玛的！给我闭嘴！”
见到雪兰发怒，占了便宜的图西萨隆也知趣地立刻收声。其实，这位王子也因雪兰改变了不少。以前的话，有人敢跟他连骂带吼？似乎他爹都没这样过……一个女人，又是自己的妻子。那啥了又怎么样？不是天经地义吗？但此时的图西萨隆却感觉像癞蛤蟆吃到了天鹅肉，知足得很……别说骂，就是雪兰上去打一顿他也会老实挨着。
“夏百灵十分聪明，和你很像。”图西萨隆尝试把话题转回到正事上面。
“和我很像？”雪兰又翻了他一眼，“她呀……可比我聪明多了，更比我狠多了！但我相信她有一点不如我……这也正是破敌之策！”
;

    
        
第三十三章 扬长避短
            




更新时间：2020-01-31 06:47:34
字数：2220
阅读进度：129/179

            
“不同？是什么？”图西萨隆瞪大了眼睛。
“夏百灵毕竟是个女人，没我胆子大！”
“说得跟你不是女人似的……”
“我仗打得怎么样，你心里应该最清楚！”雪兰用充满了挑衅的眼神看着图西萨隆，“而且冲锋陷阵我也不怵！我曾挺枪策马和死敌单挑，并且一枪把他刺穿。我还用折扇挡住过刺向胸膛的沁河第一枪！”
“而夏百灵……虽然也能上阵，可身边没有哥哥的保护也就是个小女娃！她身背几只短枪抬手霹雳惊雷看似挺酷，但也说明她不敢陷阵彪血！这也没什么，毕竟是个女娃么……”
图西萨隆：“人家是女娃……你不也就比她大几岁吗？”
“我不是！我……不一样的！你瞎打断什么，给我闭嘴好好听着！”雪兰吼了图西萨隆一嗓子，“夏百灵对你这一战可是下足了功夫，一切尽在掌握。但她打仗绝对不会跟你这个愣头青似的骑着马直冲敌阵！”
“你的意思是……”
“和她单挑啊！你兵力不如她，部队士气又低落，那些联盟的部落也都出工不出力，这么打下去怎么可能赢？既然如此，不如扬长避短。会战打不过，咱就来个斩首行动，直接和她面对面的拼！”
“夏百灵不是你我，她不会在前线带着部队冲杀但也不会在金麒干等消息。”雪兰继续说道，“你熟悉草原。想一想对她来说哪里既安全又便于指挥前线，她就一定在那里！”
“那样的地方……”图西萨隆想了想，“一定是红马坡！”
“那就是了。直捣黄龙，擒贼擒王！”
“不可能！”图西萨隆断然否定，“我们打不到那里的，实在是太远了！而且前面还有她的军队呢。”
“尼玛远就对了！你觉得不可能，她更觉得不可能！这么辽阔的草原，她有没有雷达！”
图西萨隆：“雷……什么？”
“咳……我是说，她的部队不可能密不透风。寻找军团之间的结合部和间隙，用小股部队就完全有机会钻进去！和你打仗夏百灵会全力以赴，把能用的兵都用上。所以身边的卫队绝对不会多。”
“用你的大部队把水搅浑，往里杀！和对方‘打成一片’，来个你中有我，我中有你。这样一来，小股部队插进去就算被发现也会认为是编制混乱的散兵，不会引起怀疑。然后这少部分精锐就可以一插到底！一定能刺中藏在战线后面最安全处的夏百灵！我当初就中了这招，差点被华英姐姐一枪钉在河滩上。”
“爱妃！”图西萨隆一把抓住了雪兰的手，“我果然不能没有你。”
“滚远点！”雪兰甩开他的手转身就走。
“你要去哪？”
“话说完了，我特么要回去！”
“可是德娅应该已经睡了……”
“那又怎么样？我又不是你！还能把她怎么着？”
“不要吵醒她了好吗？最近她一直照顾我，实在是太辛苦了。”图西萨隆这么说，明显是醉翁之意不在酒。但说得也不是没有道理。就妻子的职责而言，雪兰和德娅是没法比的。图西萨隆最近发病都是德娅照顾的，雪兰可一点没管。
她当然不会因此对图西萨隆有愧疚感，但却对德娅有心有愧疚。这会儿将近凌晨，她必然是睡了。还是别去打扰了……
“不要再碰我一下！”雪兰没好气地划清了界线。
她与“狼”共处严阵以待。图西萨隆也觉得把“军师”欺负得有点惨，心存愧疚。于是为了避免自动切换到下半身交流方式，他就主动说话。雪兰也觉得这样安全便应了话题。结果二人换了种交流方式也挺谈得来，天南地北聊得还挺不错。就这样，雪兰安全地度过了与狼共处之夜……好吧，只是后半夜。
这军师当得实在是不容易啊。雪兰本以为完成了任务，但实际上任务才刚刚开始。
图西萨隆多面遭到夏百灵的进攻，他手下大将基本都在领兵抵挡。此时居然没有人可以担当直插夏百灵本阵的关键任务。虽然还有些结盟的部落，但不是自己嫡系恐怕靠不住。
图西萨隆自己又去不了，结果是德娅主动请缨。这本来也没问题。可是……可是德娅她其实已经怀孕了。只是时间短人们还看不出来，她本人又怕图西萨隆担心没有让人告诉他。这还是德娅的贴身侍女实在着急，背着德娅偷偷告诉雪兰的。
怎么办？总不能让孕妇去打仗吧？左右看看……也没别人了。于是倒霉催的夏雪兰就“责无旁贷”了……
也别说，手下的士兵真没有看不起她的。第一是不敢，因为这是王子殿下爱得拼了命也要娶的女人；第二还是不敢，这些精锐部队都是图西萨隆的嫡系亲兵，其中有不少可是和雪兰打过仗的，厉害不厉害他们自己清楚。而且成为所谓王妃之后，雪兰几次出谋划策都很到位，士兵们都信得过她。况且雪兰无聊的时候也尝试过创新游牧骑兵的战法，和士兵有过接触。
于是一切依计而行。为了配合雪兰的行动，图西萨隆命令他的部队不惜一切代价发起了声势浩大的反攻。一直处于守势的图西萨隆军队突然全面反攻，虽然无法扭转局面但确实打乱了夏百灵军队的阵脚。
阴云密布的沙场之上，机会如同云隙间的流光，转眼就会消失。雪兰不敢耽搁，她带着1000精锐骑兵瞄准了敌方部队间因混乱而出现的短暂空挡处，神不知鬼不觉地钻了进去。
紧接着，雪兰带着部队长途奔袭，一口气跑了一天一夜。差点累吐血……
但这种玩了命的努力也得到了惊人的回报！她这1000人准确地杀到了红马坡夏百灵的大帐之前。夏百灵怎么也想不到几乎是大后方的地方会有敌军神兵天降，所以完全措手不及。但尽管如此，她身边还是有2000的近卫军。
这一关雪兰还得过……好在她是有备而来。
;

    
        
第三十四章 雪兰的三叉戟
            




更新时间：2020-01-31 06:47:35
字数：1802
阅读进度：130/179

            
雪兰似乎在那次差点被华英干掉之后就特别热衷于“斩首”式的攻击。百万军中直取对方主帅，任他多少人也必然溃败。而且她似乎也迷恋上了两翼扯动拉开对方阵型，然后直刺中路的攻击方式。这种打法不算高深,用的人也不少。但大概是雪兰比较出名吧，所以日后这种战法被称为“雪兰三叉戟战法”。
游牧骑兵擅长骑射。即便披甲也不属于冲击型的部队。游骑来去如风进退自如，进攻上从不吃亏。但若是固守可就不一定好使了。
对付两倍于己的夏百灵近卫军雪兰依然是使用三叉戟战法。当然，她为此也是早有准备的。
首先，她给部分骑兵装备了骑枪。这个东西游牧骑兵是不愿意带的，因为太累赘。他们通常就是弯刀加弓箭，即便披铁甲也是如此。但这次是命令，部分人必须带着骑枪长途奔袭。
再有就是平时的训练。雪兰没事的时候是接触过军队的。其中之一就是训练弓箭抛射。弓骑兵的战法是在剧烈颠簸的马上抬手一箭，属于直射。用的也是短弓。而雪兰却要求士兵列阵，在静止的状态下像使用长弓一样进行抛射。这样放弃了机动性和准确性，但也赢得了射程。
于是，面对夏百灵人数占优却措手不及的游骑。雪兰先让两翼的骑兵列阵放箭，以杀伤和进一步打乱敌人。
习惯了策马飞驰偏坐金鞍调白羽的骑士们这次拉弓如满月斜箭指天穹。随着一声令下，万箭齐发！
本来就措手不及的夏百灵部队更加没想到对方会在那么远的地方开弓放箭，这完全超出了他们对自己手中武器的习惯认识。抛射的道理十分简单，一看就明白。但是练过和没练过，得不得要领是完全不一样的。虽然很多夏百灵的士兵现学现卖也拉弓朝天放箭，但慌乱加上没有训练没有列阵，所以即便人多也完全无法和雪兰的军队对抗。
面对铺天盖地的箭雨，夏百灵禁卫军死伤惨重，阵脚大乱。这种情况之下，不能再给人家当靶子了。于是夏百灵的士兵立刻冲向了两边放箭的敌人。而雪兰的部队没有迎击，而是充分发挥游骑的机动性，且战且退并向两侧迂回。
如此一来，夏百灵的部队就不知不觉地被拉长，纵深也变浅了。
玩阴谋诡计？如今的夏百灵完爆雪兰。比冷血手狠？更是甩雪兰十八条街。至于女人的武器……完全是毫无可比性。但如果是兵对兵将对将的干一场，她夏百灵就不是雪兰的对手了！！
两个拳头往两边伸展，中间难免门户大开，夏百灵就露出了诱人的酥胸……那样的话，雪兰不得狠狠吃她豆腐，不让她浪叫连天爽得生活不能自理岂能罢休？！
此时，队中那帮扛了一路长枪的兄弟们终于笑了。拿着弓箭的骑兵怎么抵挡枪骑兵排山倒海的冲锋？退散？拉开距离射箭？没问题……比杀人也许他们能赢。但战争的胜负可不只是看谁杀的人多！
雪兰的枪骑兵锐不可当，横在前面的人只有逃和死两种选择。不管选择哪一种都是溃败！于是“三叉戟”猛地刺了下去，一下就击溃了敌军。
夏百灵见到敌不过，就偃旗息鼓丢盔弃甲连忙逃走，但雪兰早就锁定了她亲自追了过去。很快夏百灵身边的几个护卫就死的死逃的逃，最后只剩她一人拼命狂奔。但是她此时已经完全是穷途末路了。
百灵虽然嫁到玄晋时间不短，如今还是一副草原女王的架势，但她却始终没有“入乡随俗”。不但骑术不精甚至骑射都不会。面对追兵她心里惊恐慌乱，离得老远就放完了几枪。在颠簸的马上用滑膛短枪远距离射击……这能打中才叫见鬼了。而放完了枪之后呢？再想装填？前膛灌火药压弹丸？这更是天方夜谭！
雪兰则与她截然不同。待在图西萨隆身边她可没有像夏百灵一样，明明不喜欢却给丈夫生下孩子然后绞尽脑汁争权夺利。雪兰一天到晚就是在蓝天白云绿野红花之间策马狂奔。疯得很，野得狂，浪得没边！此时的她，骑术已经精湛得让那些天之骄子也深深佩服！
夏百灵已经近在咫尺了。这时雪兰又使出了一招在草原新学的本事－－－套索。
夏百灵不敢想象自己落在雪兰手里会怎样，于是拼了命地跑。但跑着跑着就感觉胳膊不自主地往身体两侧一缩像被捆住了一样，然后就发现自己腾空了……紧接着便重重地摔在地上。
此时，狐狸精变成了蜘蛛精。雪兰连忙翻身下马，冲上去就要捆绑猎物。
夏百灵不服气，她不愿接受这个结果。明明自己胜券在握，怎么会突然变成这样？末路狂花“垂死挣扎”，她突然起身小羊羔似的用头把雪兰顶了个跟头，然后拔腿就跑。
雪兰捂着脑门心说，“穷途末路还敢反抗？看我虐你！”
;

    
        
第三十五章 对不起
            




更新时间：2020-01-31 06:47:36
字数：2028
阅读进度：131/179

            
“都别管！”雪兰冲着手下大喊一声便追了上去。比跑步，她依然是完胜。
夏百灵知道跑不掉便挣脱了绳套，握紧防身的匕首回头就刺了过来。雪兰虽然武艺不精，但也经历过不少刀光剑影。当初在金麒城遭遇叛乱她杀得腥风血雨。即便最后真的抹脖子血溅当场，也堪称壮烈呢。而整个过程中夏百灵则一直在发呆几乎吓傻了……
所以比单挑对着砍？小百灵可比刚出道就仰脖饮尽一坛酒，抬脚飞踹色酒客的某女汉子差得远呢。一把匕首能有多大用？雪兰轻易地抓住她的手腕，然后猫一样地从她胳膊下面灵巧地钻过去转到背后，紧接着反关节那么一拧……夏百灵就疼得惨叫了。
然后雪兰跟打包纸箱似的迅速把百灵的双手腕双脚踝都反绑在了身后，然后把她翻过身来仰面朝天。夏百灵虽然跟个捆好将入锅的河蟹似的，却仍然用愤怒和不服气的眼神瞪着雪兰。并且反复挣扎企图翻身。
这种死不认输让雪兰有些起火，于是她便一脚踏在了夏百灵胸口上……让你不服！这个彻底征服对手的举动引起了雪兰手下士兵的齐声欢呼。
到了这个时候，一直咬牙切齿的夏百灵瞬间泪如泉涌，嚎啕大哭。她终于意识到自己彻底输了……又输给了可恶的狐狸精。百灵顿时感觉自己的一生都被这个女人毁了，而且毁了还不止一遍。眼前这个叫夏雪兰的魔女就这么高高在上地把自己踩在脚下……百灵的自信和希望被击得粉碎。剩下的只有彻底失败后的屈服和恐惧……
她哭着哀求道：“雪兰嫂子，我认输了……我身上好痛啊。嫂子~~~饶了我吧！哥哥~~哥哥~~~”
夏百灵似乎一下子被打回原型，从心狠手辣的草原女王变回了那个小女孩……
见到她这个样子雪兰立刻就心软了。她马上给百灵松绑然后紧紧地抱着她。夏百灵就在雪兰肩头大哭，反复念叨着哥哥和李大哥。雪兰看着她的样子，想着她的遭遇心里也非常难受，便抱得更紧了。
但此时，夏百灵却突然发现了雪兰头上的银钗……此刻的雪兰抱着百灵毫无防备。要是趁这个机会……
说时迟，那时快！夏百灵一下子就抽出了雪兰的银钗！
头上的感觉和夏百灵突然抱紧的动作让雪兰一下子明白了，但夏百灵的双手都伸到了她身后，若是猛刺后心完全无解！
想不到居然被翻盘了……雪兰觉得现在的夏百灵大概不会用自己做筹码要挟，而是一定会杀掉自己雪耻。想到这里，她闭上了眼睛……
“能被芸紫姐姐带走也算是好的归宿吧。但愿百灵刺得准一点，一下刺穿心脏让我死得痛快，我实在是累了。这尼玛坑爹的人生啊……”
雪兰等待着致命一击，但夏百灵终究还是没有下手……她推开了雪兰反过手把银钗对准了自己的喉咙。但雪兰眼疾手快，抓住了她的手腕夺下了银钗。
夏百灵倒也没有挣扎，而是呆呆地问道：“雪兰嫂子……你说，我活着还有什么意义？”
“吃饭、睡觉！”雪兰瞥了夏百灵一眼，“小小年纪，哪来的脑细胞思考活着的意义，你才活了几年？那些耄耋老人也不一定能说出活着的意义。”
“那你呢？”百灵继续问，“不知道活着的意义你又如何活得这么精彩？”
“我活得精彩？哈哈哈哈~~”雪兰忍不住笑了，“我夏雪兰，鲲北第一银&amp;妇活得精彩？好吧，在别人看来可能是挺‘精彩’。但对我而言，则是一个坑接着又一个坑。坑连着坑，坑里有坑！一直都是悲催的挣扎求存而已，何来精彩？！”
“历经艰难险阻，若不是有一份执著又怎能走到现在？”夏百灵似乎有些不解，“你人生的每一步都那么精彩！你出身寒微却成为金麒城主，而后内平叛乱外拒强敌。图西萨隆的铁骑也不能奈何你！”
“城主？”雪兰自嘲地笑了笑，“那是因为你哥非要娶个酒侍女来者，你当我愿意嫁给他？平叛？百灵啊……我当时脑袋都给你还平哪门子叛？李长风要是晚到一步，早就没有我了。而那图西萨隆战场上犯神经病，谁乐意搭理他啊？”
“那之后你打下双河，南征北战攻无不克。后来更是手刃恶鬼堂成！取白马、青州以寡击众大破敌军，斩下张广首级成为一方霸主！”
“双河完全是华英姐姐仁义让给我的，不然我一上来就喂鱼哪还有然后？至于堂成……我忍辱负重都变成什么了你知道吗？没被他玩坏实属走运。之后他咎由自取恶贯满盈，自己想死就往我刀上撞！还，还当众……当众弄了我一身血。而之后取白马、青州是云易水宋家康等人的功劳，打败张广则主要是靠华英姐姐开挂。我……其实并没干过什么大事。”
“百灵！你到底想要什么啊？”雪兰摇着头说道，“天下？你懂那玩意有什么用吗？或者说想让夏弘义看看你的成就吗？你仔细想想，他若在天有灵难道愿意看到你现在的样子吗？还是说你想把我踩在脚下？你不是说不恨我吗？而且你不也已经做到了吗？”
说着雪兰拉开衣领露出了胸口的五叶花烙印，“落在你手里的时候我哪点有人的尊严？我都被你踩到泥里碾来碾去了啊！”
“雪兰嫂子！”听到这里，夏百灵打断了雪兰的话。然后她一下子跪在雪兰面前满脸愧疚，“我……实在对不起你！”
;

    
        
第三十六章 人生赢家
            




更新时间：2020-01-31 06:47:37
字数：1923
阅读进度：132/179

            
只一句“对不起”却让雪兰足足愣了老半天。因为这似乎是夏百灵无论如何也不会对她说的话……
“百灵……我没有什么执著。也就是有些倔脾气而已。是命运推着我一步一步朝前走，我也不知道会走到哪里去。仅仅是不接受就拼命挣扎而已。”
“而你，也是一样的……”
雪兰与百灵之间的死结是否算就此解开了呢？还得再看看……但接下来她是铁定要对不起百灵了，因为仗还没打完。
雪兰长途奔袭直取要害，生擒了敌方主帅。这个消息立刻使夏百灵一方阵脚大乱，但……光听传言也不行吧？所以雪兰还是不得不把已经算是和自己解开梁子的夏百灵绑到两军阵前。对此，百灵倒也理解，挺配合的。
亲眼见到夏百灵沦为阶下囚，那些墙头草般的部落头领毫不犹豫地纷纷撤出战斗。夏百灵的嫡系部队也瞬间崩溃，兵败如山倒。而图西萨隆的军队则士气如虹，立刻逆转战局反败为胜！
当雪兰骑着战马迎着晨风凯旋而归的时候，图西萨隆早已经等了自己的爱妃很久。见到雪兰之后，他兴高采烈地迎上来。看起来想要说些什么，但终究是没开口而是猛拽雪兰的胳膊。
雪兰措手不及，一下从马上摔下来，跌进图西萨隆怀里。她完全没搞清发生了什么，只听见周围一片欢呼自己就被抱走了……
一场声势浩大的会战就这么落幕了……尘埃落定之后，接下来的问题就是夏百灵怎么处理。
杀掉？不可以，雪兰不答应。她与夏百灵之间的恩怨纠葛已经算是解开了。其实有什么恩怨？小女孩的任性加云易水挖的坑（这个事情无人知晓）而已。而且怎么说她也是夏弘义的妹妹啊。当初在白马城解围的时候她还一枪打死了一个就要后入雪兰的混蛋，也算有点恩吧？
况且夏百灵的儿子还在金麒，那才是图西索林的继承人！杀了孩子的娘……这简直就是埋下了一个小说式的经典定时炸弹。
那么不杀？放回金麒去？还是那句话，她儿子可是图西索林的继承人，就算她不打算再兴风作浪也难保不被别人利用。这个世界可从来就不缺野心家。
那到底怎么办呢？这时候，德娅出了一个令人匪夷所思的主意……让图西萨隆把夏百灵也娶了吧~~~~
这得多大脑洞啊……不过想来想去，还真是个合理的方法。杀不得也放不得，那就娶了吧。都一家人了以后也别打了。
这个决定得到了图西萨隆手下大臣们的一致认可，但他本人却很担心。到不是因为别的，这种政治婚姻对于图西萨隆这样的贵族来说实在是见怪不怪。他担心的理由很奇怪，是害怕雪兰吃醋……这尼玛得有多自作多情？人家雪兰吃你哪门子醋啊？她管你娶谁啊，娶得越多她越安全。只不过与夏百灵之间关系的转变让她感觉怪怪的。
至于夏百灵则完全没有提出任何异议的可能，俘虏只能任人摆布。
面对这种情况，图西索林原来的部下当然是不愿意。但此时他们不可能与图西萨隆对抗，更无权干涉夏百灵的婚事。他们唯一能做的就是不把百灵的孩子交给她。因为在他们看来，孩子的母亲是谁不太重要，只要那是图西索林的儿子就行了。
抢爹的女人，霸占弟弟的妻子……这图西萨隆也算得上“罪大恶极”了吧？或者叫人参赢家？
大概是吧……
不过他或许赢得了战争，赢得了人生，但终究还是赢不了天命！图西萨隆在打赢了夏百灵之后迅速统一了鲲北草原，成为了玄晋王。但他的生命也走到了尽头……
他与父亲作战时受的箭伤反复发作，加之连续征战劳累过度，图西萨隆一病不起终于到了大限。
弥留之际，他紧握握着雪兰的手，脸上没有痛苦只有笑容……
“值了，有你我这辈子就值了！”
“可是我……”雪兰眼眶湿润百感交集。她也不知道这个男人对她来说意味着什么。肯定不是丈夫或王！算兄弟吗？有一点吧，但更多的感觉则是个可恶的混蛋！但如今这混蛋就快要死了……自己又为何如此伤感呢？
那种很深很深的痛是怎么回事？难道会有什么不舍吗……
“不必说……”图西萨隆声音已经很微弱，似乎是在用全身最后的力气说话，“足够了，你肯留在我身边这么久已经足够了……有你在身边我已经不枉此生了。”
“你可真是……”雪兰有些哽咽，她把脸侧到一边，不愿让图西萨隆看到自己的表情。
图西萨隆似乎还有千言万语要说，但他已经没有力气了。此时，雪兰再也忍不住了，泪水终于决堤。晶莹的泪滴如断线的珍珠般砸在图西萨隆的手上，但他却再也感觉不到了……
……
草原之王英年早逝，留下仨**……
似乎这并不重要。人生如朝露昙花转瞬即逝，生老病死谁也逃不掉的。重要的是图西萨隆居然做出了和夏弘义一样的决定，把自己的权利和一切都传给了雪兰。
可玄晋族和兴国是完全不一样的……
;

    
        
第三十七章 夏雪兰的消失
            




更新时间：2020-01-31 06:47:38
字数：1692
阅读进度：133/179

            
在大兴国，妻子继承丈夫的权利爵位或者女人拥有男人一样的权利地位是没有什么问题的。但玄晋族就不一样了。在这里，女人的地位远不如男人。夏百灵拥有的权利和地位虽然得益于她的手腕，但跟本的基础还是因为她的儿子。
再有，玄晋王统领的不是一个真正意义上的国家，而是一个结构松散的联盟。而维持这个联盟绝对不是一般人能做到的。
雪兰继承图西萨隆的王位人们不服！嫉妒者不服，野心家不服，墨守成规的不服，自大的不服，自卑的更不服！功臣不服，奸臣不服，庸臣不服，能臣也不服……所有人都不服。
更重要的是，雪兰自己对玄晋王位也没有丝毫兴趣。虽然她有心利用这里的力量帮她杀回中土，但在那之前必须收拾一个极大的烂摊子。这中的困难是无法估量的，或许要耗费一生的时间，而且一不留神就万劫不复。
更可怕的是，此时的雪兰已经成了鲲北草原上所有男人都想娶的女人。因为她身上毕竟有玄晋王传承的合法性。杀掉她只能让局面更胶着，并且还要背上叛逆的罪名留给别人把柄。娶了她那不是江山美人一起得了？
雪兰感觉自己就像一只披着狼皮的小羊羔，突然间在狼群中脱落了伪装……这还得了？三十六计，走为上吧！
虽然雪兰也有不少支持者，但她还是决定赶紧从这个可怕的泥潭里脱身，去鲲西投奔红秀。那才是她真正可以依靠的人！
这一次，雪兰的想法绝对是明智的！从任何一个角度看她都不适合继承图西萨隆的王位。鲲北草原绝对是个油锅，只沾了一下就已经外焦里嫩了……一刻也不能多待。
问题是……你想走就能走吗？
让可口的小兔从恶狼的嘴边逃走吗？让玄晋王选定的继承人活着离开吗？那是阴谋者和野心家能够接受的吗？
雪兰不是没考虑到安全问题，她是精心选择时机带着卫队趁夜悄然出发的。但是行踪还是很不走运地被发现了……
于是在这个血雨腥风的夜晚，雪兰遭到重兵截杀。她的卫队拼死抵抗但很快就寡不敌众。
此时天空中下起了大雨，雪兰的眼前一片漆黑，对方的火把也都熄灭了。但黑暗中的喊杀声更令人感到恐怖与绝望……雨水打在她的脸上使她几乎睁不开眼睛。周围是无边的漆黑以及风声、雨声，还有刀剑铿锵战马嘶鸣。前路又在何方呢？
不过雪兰的此时的心情倒是极为平静。类似的情况经历得太多了吧？一次比一次更加绝境。这次还逃得了吗？还要做出何种努力来和命运抗争？这次，雪兰是真的真的感觉累了，身心疲惫……
滔滔的水声把雪兰引到木伦河边，此时身后的追兵也围了过来。
“就在这一带！已经围起来了，她跑不了了！哈哈哈~~”
无论如何，雪兰也不愿意落到这些人手里，沦为傀儡或者玩物。面对滔滔的河水，她做出了选择……雪兰咬紧牙关纵身一跃，跳入了奔流的木伦河中！
天亮之后，追兵搜遍了河岸只找到了雪兰的马。而她本人则是活不见人死不见尸。之后人们又张开天罗地网依然没有找到她的半点踪迹。
图西萨隆死了，他指定的继承人也被逼投河生死不明。鲲北草原立刻又陷入了一片争权夺利的血雨腥风之中。不久后，德娅失踪了，夏百灵逃回了金麒终于和自己的儿子团聚。
……
传奇人物夏雪兰消失在某个雨夜里，从此踪影皆无仿佛就这么从人间消失了……
自此之后，而关于她的去向流出了无数版本。有种说法是她已经死了，而且死的版本还有很多种，其中不乏相当猎奇的死法……而更多的人相信魔女、狐狸精和花魁之神是不会死的。更何况从没有人亲眼见到雪兰的死或者找到她的尸体哪怕遗物。但她如果还活着为什么不去找红秀或者华英、易水他们呢？
谁知道呢？或许没人能像夏雪兰一样，在消失之后还能留下那么多谜团……
作者语：
大家好，首先再次感谢大家的一贯支持。
好吧，雪兰失踪了……大家一定很想知道她的下落。放心，她会出现的。不过到了这里，本卷已经结束了。此时，大家不妨喘口气，回头看看雪兰一路走来的历程。可谓千难万险，起伏跌宕。
下一卷……将会是本书最独特的一卷。故事绝对精彩，希望大家继续给予支持和鼓励。
多谢~
;

    
        
第一章 她不会死
            




更新时间：2020-01-31 06:47:39
字数：1801
阅读进度：134/179

            
夜深了……
浩瀚无垠的汪洋，大海与天空连成一片。那是深邃辽阔的黑暗，无边无际的深沉，耳边只有澎湃的波涛拍打船身的声音。
一艘三桅帆船靠着星月的指引挑灯夜航，如同无尽黑暗中一颗黯淡的星或者黑色幕布上的一粒沙子……渺小得完全可以忽视。
这片海域的浪稍微有些大，但对常年漂在海上的水手来说也不算什么。而此时的底层货舱则是灯火通明一片欢腾……
这是一艘走私船，他们贩运的基本都是不允许买卖的货物。这其中最受水手们喜欢的“货物”当属女奴隶……这些可怜的女人给他们枯燥的航海生活带来了难得的乐趣，而且即便反复“使用”也不会影响出货。
不会有人知道，留下无数传奇的神奇女子夏雪兰此时很不幸地正好在这艘船上，并且很不幸地成为了“货物”。虽然侥幸躲过了前两夜，但这次终于轮到她了。和周围一些女子的哭天喊地不同，雪兰倒是十分镇定。她甚至看着那些女人的惨象感觉有些好笑。
论惨？谁还能比雪兰惨？名震天下的女英雄，玄晋王的王后（姑且算是吧）沦落到一艘奴隶船上被最卑贱肮脏的走私犯水手玩弄，还有谁比这个更惨？幸好没人认识她……
轮到雪兰的时候，所有水手都惊呆了……那是煤堆里捡到金子的表情。
沉默半天之后，有人蹦出了一句话：“这可是碰见好货了……”
说罢，几个人上去就扒雪兰的衣服。雪兰倒也十分顺从毫不不反抗，结果是这些水手马上又吃了一惊。这帮家伙能见过什么货色？他们从没见过哪个女人的身子能有这么美，更开眼的是雪兰身上独特漂亮的纹身和烙印。
这个时候，雪兰开始一本正经地表演起来。她煞有介事呜哩哇啦地叨咕着自己也不懂的话，那是草原上萨满祭司的咒语。
几个水手立刻后退了一步。与众不同的发型衣着，中土女子绝不会有的纹身，以及施法术般地念念有词，手舞足蹈……这确实挺唬人。雪兰之前被贩卖的时候就是靠这招保住清白的。
在这些大老粗们看来，这个女人能做出这种举动似乎并不奇怪。因为她根本不像个人，人类女子怎么可能这么漂亮？而且她和周围的人完全不同，她一点也不害怕。
“这八成是个妖精吧……”有人嘀咕上了。
“狗屁妖精！”另一个立刻反驳，“女妖精都是吸男人阳气的，你不动手她们自己就贴你。”
“可这个也一点不反抗的……”
“不反抗和主动贴是两回事！”
“这是巫女，上了会遭诅咒的！”
“哪尼玛来的巫女！少说这种不吉利的话！狗嘴吐不出象牙！”一个络腮胡子的水手大骂起来，“巫女能落到咱们手里？你们胆小，爷先尝鲜了！”
说罢，这个家伙就抓住了雪兰的双肩。雪兰心里觉得这回这招看来是不管用了……但她算得上“身经百战”遇乱已经可以镇定自若。尽管心里几近绝望，但表演却仍在继续。雪兰努力回想云易水那种负能量的感觉，努力装出充满邪气的眼神，并且口中继续念念有词。
这个时候，旁边一个高个子上前阻止，“还是别冒险了！在海上漂着得看天啊。万一得罪了哪路神魔……可不得了啊！这么多女人了换一个吧，这个别碰了。”
“是呀，这种货色不单独卖高价，而是混在普通女人里一起给咱们了……不可能是看打眼吧？咱们还是别碰了，等到了那边高价卖给那边的人吧，他们大概不信这个。”
周围人这么一说，络腮胡子也犹豫了。就在这个时候，正好一个大浪打过来，船身猛地颠簸。雪兰一个没站稳跌，就扑到络腮胡子怀里。
这平白无故的……怎么突然来个大浪？不管怎么说，这个浪头来得非常应景。络腮胡子以为真有哪路神魔连护着雪兰，美女“投怀送抱”他也不敢碰了，赶紧一把推开她并且骂道：“真他娘晦气！”
……
鲲北草原，年仅四岁的图西诺成为了玄晋王。在登基仪式上这个孩子明显有些不知所措，好在他的母亲皇太后夏百灵就在身边，一切进行得都还算顺利。
仪式结束之后，有人前来报告……
“调查得怎么样？”年轻的太后低声问道，“有线索吗？”
“没有……”来人低下了头，“鲲西的荆红秀也在极力寻找夏雪兰，但也是徒劳无功。而临水城的赵蕙已经病入膏肓没有心思管别人了。”
皇太后夏百灵皱着眉头踱来踱去，“不会死，她不会死的！”
然后她又转过头对来人说道：“再接着给我找！再往南！去安业，去白马！夏雪兰是绝对不会死的！”
“遵命！”
;

    
        
第二章 明与暗
            




更新时间：2020-01-31 06:47:39
字数：1991
阅读进度：135/179

            
中土大兴国战火连年，群雄纷争。
前两年恶鬼堂成似乎要统一天下。幸亏他死了，不然的话难以想象兴国百姓在他的统治下将要面对何种苦难。
堂成之后，一个叫夏雪兰的女人继承了他的势力并且迅速壮大。大有火凤燃天一统江山的气势。如果她能成功，那一定可以成就一段传奇。但是天不遂人愿，夏雪兰手下亲信突然叛变逼婚使得她被破逃亡鲲北，结果被玄晋人劫走了……
之后这个神奇的女人居然又成为了玄晋大王子的王妃，并且辅佐王子一统鲲北草原。但上天似乎有意戏弄她，丈夫病死内乱纷起。结果夏雪兰就这样不明不白地在权力争夺的血雨腥风之中没了踪影……
自堂成和雪兰之后，再没人可以在大兴国群雄割据的乱局中取得绝对的优势。领主之间你征我伐战事不断，城头王旗天天变，但一直再没有谁能够改变天下大势。
而反复这样来来往往，各个势力之间倒也形成了一种微妙的平衡。相比几年前倒还算安稳了一些。一些势大领主的主城或重要据点竟也出现了繁荣的景象。
比如夏雪兰的家乡白马城，就在另一位女杰号称沁河第一枪的华英的治理下展现出了空前的繁荣盛世。再比如安业，这本是恶鬼堂成的据点。造成夏雪兰流亡鲲北草原的罪魁祸首宋家康现在占据此成，治理得也是井井有条。
然而在表面的繁荣与平衡之下却是暗流涌动。明处天下，那是群雄纷争；暗里江湖，也是风起云涌。而明与暗之间更有着千丝万缕的关联……
最近一段时间，江湖上一个新的门派－－－弘门，可谓是异军突起。掌门人白子义和她师妹黑牡丹凭借超凡的武艺，很短的时间内便在江湖上名声雀起。
要知道，一个新的门派想要在江湖上站住脚是十分困难的。弘门刚建立的时候，各路江湖人士纷纷前来“拜访”。掌门人白子义从容应对，并且有礼有节。他十八般武艺样样精通。遇到使长兵的他也用长兵；遇到擅长短兵的他也用短兵；遇到空手的他也拳脚奉陪。简直无所不能！
不过这白子义最精的还是剑法。可谓出神入化无人能敌，而且路数非常奇怪，即便一些前辈侠客也没见过类似的剑法。
至于他师妹黑牡丹那也是带刺的！与她师兄气贯长虹、正气凛然的架势截然不同，黑牡丹出手阴毒狠辣，招招致命，令人防不胜防。
面对这神奇的兄妹二人，江湖各路人士决定给个面子，就让他们在武林上占据一席之地。于是大家相互拱手抱拳以礼相待。所谓的面子，不是别人给的，而是自己争来的……
不过这对兄妹身上的谜团还远不止他们的武艺。比如这两个人始终都带着面具。这自然引起了江湖人士的兴趣。
最靠谱的一种流传说的是，这二人本是贵族子弟。父亲是某个领主手下的猛将，所以他二人自幼习武练就独门功夫。而且从他们俩擅长各种兵器来看，这种说法似乎还很有道理。听说后来他家被人陷害，全家死于一场离奇的大火。多亏一个下人舍命相救，他兄妹二人才得以逃脱。但是容貌却也被烧毁，于是只能戴着面具。
除了两位师傅，在所有的弟子当中，大师姐秦如月也戴着面具。这位大师姐可是弘门子弟中非常独特的存在。比如女弟子一般都是拜师黑牡丹的，唯独这个秦如月却经常接受白子义亲自点拨。
而且她的身世也极其特别。与别的弟子慕名来投不同，秦如月是白师傅从风月场里赎出来的……这一下就豁然开朗了不是？于是很多人都释怀了。至于白子义的名声，也没有受到什么影响。大男人么……正常~正常！白师傅的师妹黑牡丹虽然风姿绰约，但是毁容了么……没法看。这似乎更印证了关于他二人身世的传言。
于是弘门的弟子多用异样的眼光看待大师姐。好在师姐不只是辈分高以及与师傅关系特殊，她武功也不含糊的，所以倒也没人敢欺负她。
最近江湖上流传着一个传言，就是关于夏雪兰的宝藏。传说她当初依附恶鬼堂成的时候大受宠幸，得到了数不尽的金银财宝。之后她连续征战担心城池易主所以没敢把这批宝藏放在金库，而是分批埋藏了起来。
更有传言说她根本没死，而是厌倦了战乱纷争隐姓埋名靠着这批宝藏活得相当滋润……这种流传说来也不奇怪，自从雪兰失踪之后，大兴国的每一个角落似乎都有人看到过她。这个神奇的女人似乎无处不在。或许她真的没死，而是如传说的一样靠着宝藏财富过着美滋滋的日子。这倒是蛮符合人们印象中夏雪兰的形象。
不管怎么说，“宝藏”二字在任何时代都是极具吸引力的。于是江湖上兴起了寻找夏雪兰宝藏甚至寻找她本人的热潮。还别说，真有人找到过！传说云山派就找到过夏雪兰的宝藏。虽说不多但也足以引起血雨腥风……而云山派也因为宝藏事件而从江湖上彻底消失了。
看来宝藏招灾，不过人们依然趋之若鹜。而巨大的财富也引起了各方领主的主意，因为打仗本身打得就是钱。不过这种事情派多少兵都没用的，而且是知道的人越少越好，所以他们也开始牵线江湖势力。一时间，大兴国似乎全民都在寻找传奇女子夏雪兰和她的宝藏……
;

    
        
第三章 破戒
            




更新时间：2020-01-31 06:47:40
字数：1942
阅读进度：136/179

            
“货物们”又挨过了水手们的一次狂欢。只有某个不吉利的得以幸免……
在酗酒放纵之后，大多数水手都睡了。但是那个高个子却例外，他独自一人来到了底舱，他是来找雪兰的。
看到他的眼神，雪兰立刻就明白了这混蛋要对自己下手……这家伙之前口口声声让别人算了，说什么怕得罪神魔。但实际上却是唬住别人自己来独占。
雪兰知道装神弄鬼显然已经搞不定这不信邪的，看来这次保不住，难免得破戒了……
“小美人，还记得我吧？昨天要不是我拦着那傻货，让他起了头……”高个子银&amp;笑着捏起了雪兰的脸蛋，“就你这姿色……啧啧~那群野猪狗熊一起上还不把你这小羊撕烂了？每人不来个十次八次的能算完？”
“多，多谢大哥相救……”
“哎呦，原来你会说我们的话啊！”高个子先是一脸的惊喜，然后又故意装摸做样地说道，“你原来是故弄玄虚骗咱们兄弟啊……”
“不敢啊~~~~~小女子身世坎坷，也是为求自保啊。大哥饶命啊~~~~~”雪兰装出一副楚楚可怜的样子，一边说一边挤眼泪。
“没事！没事！哥保你！但是想让我饶了你……”他说着伸手就往雪兰怀里抓，“可得让哥哥舒服舒服。只伺候我一个，要比伺候一帮人好多了吧？放心，今天我守夜。而且我刚才多拎了两坛酒，他们都起不来了。”
高个子边说边扫了一圈周围死鱼般的可怜女人们，“瞧瞧多惨……那帮家伙可都是牲口啊。”他很快去除了雪兰那点可怜的遮盖，“哥跟他们可不一样，可是很会疼爱女人呢……”
“哥哥轻一点……我，我怕疼。”雪兰顶着浑身鸡皮疙瘩继续表演。她的声音不大，但却已经把那家伙的骨头都麻酥了。他满脸兴奋一把将雪兰压在身下……
“不要嘛~~~~~”
高个子迫不及待地要攻城叩关，谁知雪兰还出幺蛾子。她双腿一抬用力夹住了他，但缠的不是腰而是肚子，双脚在他背部扣紧。
这够不到啊……高个子有些着急。雪兰却嗲声嗲气地说道：“抱人家起来嘛~~~~~”那家伙脑子里已经进不去话了，他只顾用力去扒雪兰的腿。但是这双雪白的美腿可比他想象得有劲多了。
这时候雪兰又用略显嗔怒的语气催促，“快嘛~~~~”
高个子没办法，只能抱着雪兰站了起来。他一手搂着雪兰的背，一手托着他的PP，似乎想到了什么，于是把雪兰往下按。而雪兰则猛然用力往前倾，那家伙措手不及一个后仰就躺倒了。雪兰双脚及时打开稳稳着地，高个子却被摔角般的招式狠狠地坐了一屁股。
这家伙肋骨差点被坐断，半天喘不上气来。他本能地想起身，但雪兰已经趴在了他身上……那让人窒息的柔软糊在脸上，完全融化了他的警戒。
高个子浑身的血液似乎瞬间都集中在了某处，快忍不住了。这使他完全放弃了思考，而是迫不及待地看这小妖精如何让自己欲仙欲死。
这时候雪兰拧身反骑，把后背冲着高个子。因为她的双手还绑在身后呢……
“哥哥帮忙解开，小妹给你玩点花样……”她的声音越来越小，说到后面已经是蚊子叫。因为实在是感到恶心说不下去，但这反而变成了腼腆害羞的样子，更惹人爱。
“好，好~”高个子连忙拔出匕首割了绳子。
雪兰随即转身正骑，并用她细滑的嫩手在高个子的胸口摸来摸去。高个子也还以颜色毫不客气地伸出熊掌般的双手……
“嗯~啊~~~”
雪兰疼得要命，但咬牙切齿的愤怒表情只在她脸上停留了短暂的瞬间，而且她仰着头对方并没有看见。当她低下头的时候则又是狐媚的笑容。
但雪兰的忍耐力也已经快到极限了。她不能继续等待时机成熟而是必须立刻行动！
她用右手掰开了高个子的左手。就在那家伙惊讶这个软妹哪来的这么大力量时，她却一挺身把他的左手压在自己屁股底下。那家伙兴奋得直哆嗦。雪兰则强忍着难受又用左手扣住高个子握球的另一只手……
然后她再次往高个子身上趴，但自由的右手却在摸索，当她起身的时候手里已经握着匕首（雪兰的银钗上船时就已经被水手们搜走了）！
那家伙看到冰冷的利刃和雪兰比利刃更冰冷的眼神时立刻毛骨悚然。但他的右手被紧紧抓住，左手则被雪兰坐在屁股底下……
没法防御了不是？那就对了！雪兰冷笑了一声就狠狠地刺了下去，一下、两下、三下……胸口、脖颈、脑袋！那家伙想喊，雪兰则抽出一条腿差点把整个脚丫都塞进他嘴里。
没多久，高个子就断气了，他瞪着眼睛一副死不瞑目的样子。雪兰则坐在血泊里下半身全被染红，胸口和脸上也布满了喷溅的血点。配合她的纹身，看起来确实像某个野蛮部落的女祭司在进行人祭。
周围的女人有的已经吓昏过去了，有的则哭起来……
“想活命就给我闭嘴！”雪兰压低声音呵斥，但已经晚了。
她转过头，那个络腮胡子已经瞪着眼睛站在那里……
;

    
        
第四章 船长
            




更新时间：2020-01-31 06:47:41
字数：1749
阅读进度：137/179

            
别看这货五大三粗，看见眼前的一片血却吓得脸色发白。这些人就是人贩子，甚至都算不上，他们只是倒卖不抓人。貌似天天都活在危险之中，但要比杀人见血……还真比不过雪兰这曾经拎着人头策马狂奔的魔女。
雪兰看出他怂了，于是站直了身子迈着猫步缓缓地朝他走过来。她故意伸长舌头，用舌尖去舔匕首……果然是像极了美艳嗜血的女妖。
络腮胡子看到这一幕转身拔腿就跑！
“哼~怂货！只是面对毫无反抗之力的女人才有本事。居然背对着利刃，真是白痴！就你这一身肉还想跑？”
只见雪兰猫腰蹬地，噔噔猛跑两步然后一个李小龙式的飞脚就踹在那家伙的后背上。那家伙一个狗啃屎重重地摔在地上，雪兰不给他翻身的机会，灵猫般地跳到他后背上举起了匕首……
“噗！噗！噗！”又宰了一个……
天仙般的容貌，纹着神秘花纹婀娜惹火的身子；一身的鲜血，冰冷的目光；媚惑加利刃干掉了两个壮汉……此时，周围的女人们没有任何人会怀疑雪兰是个魔女或者妖精。不管是什么肯定不是人类！
杀了两个，血流一地，这个局面已经无法收拾了。怎么办？一不做，二不休！
雪兰给那些女人松绑，然后说道：“想活命就跟着我干，夺下这条船！”
没有人吱声……她们都不太敢和“妖精”说话。但是亲眼看着她干掉两个大男人，这些女人似乎又看到了些许希望。毕竟这几天地狱般的经历告诉他们，像这样被当作货物卖掉下场是可想而知的。与其如此，拼一拼说不定能有活路。
这时候，一个胆大的女人走到雪兰面前跪下磕头：“求神女娘娘给我们条活路。”
“叫姐姐……”
“而且我不是神女给不了你们活路。”雪兰露出了一丝笑容，“活路是自己争来的！你叫什么名字？”
“叶薇。”
“好，咱们就一起为了自己的命运拼一把！”
此时，其他的女人也围拢过来。即便胆小的人见到大家都跟着雪兰也来了胆量。底舱的门是打开的，那个高个子本是当晚值班的。而此时其他水手大多酩酊大醉只有少数放哨的。
雪兰觉得带着一大帮人反而累赘，就挑了几个手脚利索的一起行动。其他人留在底舱清除血迹，并把两个人的尸体藏在其他货物里。
夜已经很深了。此时此刻，除了上层甲板负责导航的人还精神之外，其他的值班完全是形同虚设。这又不是军舰，水手的纪律十分松散，值班的都在睡觉。雪兰带着几个女人用衣服拧成的绳子勒死了两个楼梯的两个水手来到上层船舱通道。
这时候，她们意外地发现了一个女人……这个女人穿着丝质的华丽衣裳明显不是奴隶。雪兰上去抓住了她，一问得知这是船长的**。
这可真是意外收获。二话不说，扒掉她的衣服，雪兰换上然后就直奔船长的房间……擒贼擒王，要夺船就得先干掉船长！
雪兰轻轻地推开船长的房门，一股酒味扑鼻而来。喝多了？极好……
尽管点着蜡烛，房间里的光线却依旧很暗。雪兰故意用手揉眼睛以遮住脸，然后快步走到床边转身坐下，背对躺在床上的船长……
“小心肝……你怎么去了那么久？”船长显然喝了不少酒，说话舌头都卷了。
雪兰当然不能回答，一说话不就穿帮了？于是她缓缓举起双臂伸起了懒腰，活像一只小懒猫。她故意保持这个姿势，努力向酩酊大醉的船长暗示着什么……
船长虽然喝得迷糊但还是受到本能的指引，或者说这种状态下更加受本能指引。尽管还穿着衣服，雪兰优美的背部曲线已经让他无法抗拒。船长猛地一下从身后搂住了雪兰，双手扣住了就揉。而此时，雪兰的双手还高举着……
她要的就是可以自由活动的双臂。雪兰稍一侧身，回手就把船长的脑袋夹在腋下，然后曲腿拔出绑在腿上的匕首，照着那家伙的脑袋和肋骨就捅了下去……
船长酒醒了，也明白了这不是他的**，但一切为时已晚。
雪兰成功杀掉船长，又带着几个姐妹继续偷袭加色诱搞定一个又一个。当天亮的时候，剩余的水手惊奇地发现他们的船已经被那个巫女控制了。女人们夺下的武器除了刀剑还有火枪，这玩意不用蛮力也能杀人，正适合弱女子用。见到包括船长在内的一具具尸体，剩余的水手吓傻了。他们不再怀疑眼前的这个女人有神魔相助，于是乖乖跪地磕头表示顺从。
于是，夏雪兰就有了新的身份，走私船的新船长……
;

    
        
第五章 夏雪兰的踪迹
            




更新时间：2020-01-31 06:47:42
字数：2328
阅读进度：138/179

            
作者语：
我们不会离开雪兰，这条线和主线是紧密相扣的。
鹞子翻身，蜻蜓点水，风扫梅花……秦如月的剑法洒脱灵动，三尺青锋挥洒自如人剑合一。
“好！简直不可思议！想不到你学得这么快！”
“师父过讲了……”
白子义对弟子的表现非常惊喜，但秦如月却有些困惑。这几招其实没什么难度，更难的她都已经学会了。不过看到师父这样……她还是决定谦虚点，更难的几招就不练了。
如月是来到弘门之后才发现自己有武学天赋的。早知道的话也不至于沦落到那种地方了，幸亏师父慧眼识才把她赎了出来。不过呢……怎么感觉师父对她的天赋很意外似的？
难道他看中的不是自己的武学天赋？秦如月不由自主地想起了那些关于她和师父的流言蜚语。
“无聊~”她心中很是不屑，“是又怎么样？师父的话……应，应可以吧！”
如月其实知道一个天大的秘密，她师父白子义并不是江湖传说的什么毁容。她见过师父不戴面具的真容。玉树临风英气逼人，帅得一塌糊涂，而且年纪并不大……和自己正合适。
“啊~~我在瞎想什么？”如月摇了摇头，“师父为人光明磊落，对自己从没有过什么不妥的举动。甚至教武功时稍有肌肤相亲，他都能立刻注意分寸，是真君子！哎~~其实小人一点也没关系的。”
“如月，你怎么了？”
“没，没什么……”如月的脸一下子变得通红。这一点，连她自己也无法理解。以前在风月场什么没见过，怎么还会脸红？
“我知道你在想什么……”黑牡丹不知何时突然从身后搂住了如月在她耳边小声说道，“小妮子，惦记上我师哥了是吧？实话告诉你，我其实是狐狸精变的，现在穿的是他真正师妹的皮。可惜毁了容貌，子义不喜欢。我看你倒是挺不错，如果他也喜欢你，我就剥了你的皮吧……”
“师叔……”秦如月扑通一下给黑牡丹跪下了。这话太不着调，如月当然不至于相信但也有点害怕。因为这位性格坏坏的师叔可没少“欺负”她。
“牡丹，你干嘛？”
“干嘛？我在欺负你的心肝宝贝呢~~”
“你！行了！”
“是你们行了！”黑牡丹说道，“弟子们都在大厅等着呢，你们还在这卿卿我我。”
“胡说什么啊？”白子义有些无奈，“清晨练武而已，时间不都是你耽误的吗？”
“师父、师叔，那个……我们快去吧。”如月小心翼翼地打了个圆场。
弘门目前关注的事情和江湖上各个门派一样，当然是关于夏雪兰……
“什么？又见到雪兰了？”黑牡丹似乎对这一话题有些疲劳，“这回又是哪家酒馆啊？”
“这次弟子亲眼看见了那个女人！”禀报的人是秦如月的三师弟陈风。
“哦？长得什么样？”
“这个……蒙着面。”
“蒙面？……那能叫看见了吗？”黑牡丹气得有些无语，“好吧，她身段如何？”
“灵巧里透着一丝刚猛，像只豹子。”
“我不是问身法，是身段……”没节操的‘师叔’竟然当着众弟子的面自摸起来，“女人的身段懂吗？比我如何？”
“她她……她是~她不是，不是本地人装扮，甚至不是中土人士装扮。”陈风满脸通红几乎语无伦次，“几，几个人似乎在追杀她！她她~剑法很厉害也很奇特！砍伤了一个人后就逃掉了。”
“你瞎说什么啊？我问得是身段~~~~你不说，难道是比我好？”黑牡丹故意装出严厉的语气。
“没，没有！但她……也很好……”陈风的声音小得都快听不见了，旁边几个师兄弟脸也通红，不过那是因为忍着笑的缘故。
“等等！”这个时候掌门白子义说话了，“你说……她剑法奇特？还有印象吗？练几招看看。”
“是！”
多亏师父，陈风摆脱了尴尬。他显得特别来精神，虎虎生风地练了起来……直折腾得满头大汗气喘吁吁才停下来。
“弟子，尽力回忆了。可能不太像……她招式很快。”
陈风话没说完，白子义就噌地一下站了起来，“立刻去找这个女人！”
掌门人不假思索的命令让众弟子感到奇怪，这女人难道就是夏雪兰吗？众人困惑，但是秦如月却似乎明白这中缘由。因为陈风师弟刚才练的这几招剑法和师父的剑法有些像。虽然形式上看起来并不一样，但是总觉得有某种相似之处，仿佛师出同门的样子。
如月看得出师父非常在乎此事便主动请缨，“师父，弟子愿前往调查。”
“如月？”白子义立刻摇了摇头，“你就不用去了……”
“哎？为什么？我觉得她用去！”这时候黑牡丹插话了，“那个女人武功似乎不一般，万一过招的话其他弟子怕应对不了。而且她可是大师姐，你总得让人家在师弟师妹面前也涨点威信啊。”
黑牡丹这么说，如月也是借着东风一个劲地求。
“哎呀，又不是让她一个人去！”黑牡丹看了看众弟子问道，“你们谁愿意和师姐同去？”
没人回答……
其实这也不奇怪，大师姐不怎么讨人喜欢。黑牡丹叹了口气对如月说道：“把面具摘下来。”
“可是……”秦如月看向师父。
“没关系的。”黑牡丹也看了看白子义，“同门都不认识哪行？回头被人冒充了都不知道。”
白子义犹豫了一下，然后点了点头，并且不忘嘱咐道：“只是在同门面前……在外面不要露脸。”
于是，如月就在众人好奇的目光注视下摘掉了面具……那一刹那，现场静得仿佛一根针掉地上都能听见。
片刻之后，三师弟陈风率先说道：“我愿意与师姐同去。”
“我也愿意！我也愿意！”
一瞬间，人群沸腾了！男弟子们竟然不顾师父师叔在上，甚至忘了师父和秦如月之间的种种传闻，而是争先恐后地要与如月大师姐同行。
女人，长得美就是这个效果……
;

    
        
第六章 雪兰现身
            




更新时间：2020-01-31 06:47:43
字数：2815
阅读进度：139/179

            
如果走在大街上戴面具或者蒙着面，那简直是生怕别人不知道自己是江湖人士。
对此，秦如月也有办法，她头戴了一个漂亮的面纱发饰遮住了脸。不过她依然太惹眼了，走在任何地方回头率都是百分百。以前她生活在小地方，虽然在当地和周边已是无人不知，但与繁华的白马城是没法比的。所以如月从没有感受过如此热度。
这也有她自己的责任。因为以前“工作”性质的原因，她还是习惯性地穿着锦衣长裙花枝招展，和其他弟子利索的短打扮形成鲜明对比。这也是很多同门讨厌她的原因之一。不过自打露了真容之后，这些以往为人诟病的地方反而成了亮点。至少师弟们是这么认为的，而师妹们则似乎更讨厌她了……
如月走路步子很小，扭捏多姿万种风情。日头当空的时候，她还撑起了桃花伞，简直迷死人。还调查别人呢~~如月大师姐一出现在街上就已经被很多人尾行了。看来师父不让她出门是有道理的。
这算哪门子江湖人士出动啊？分明是花魁游街……这亏了还是遮着脸，不然还得了啊？于是二师妹程嫣实在看不过去就弄了个轿子把如月塞进去了。这下还真解决问题了。虽然依旧惹眼，但如月躲在轿里顶多被人当作哪家的大小姐不至于那么招蜂引蝶的，反而是不错的伪装。而且让那些小师弟抬着美女师姐他们可是求之不得呢。
上次陈风见到那个疑似夏雪兰的地方是白马城旁边的小城镇。这似乎合理。如果夏雪兰活着或者她从某个地方回归，那显然会去白马城找华英或者去找青州城主石三城。如果是那样的话，这帮江湖人士还折腾个什么劲呢？
谁知道呢？世上的事总是说不清楚。夏雪兰在的时候她是夏雪兰，当她某一天离开了人们的视野也就变成了一段传说。不管是银&amp;妇、魔女、王妃还是狐狸精……都是茶余饭后的话题。至于她的宝藏……有没有都是个问题。
如果有一天她真的归来，还有她的位置吗？那些本属于她的东西如今已经攥在别人手里，吃到别人肚里，她还要得回来吗？希望夏雪兰真还活着的大概只有那些酒客吧？
想到这些，秦如月不禁替这位素未谋面的传奇女子感到悲伤。陈风看到的女人是她吗？夏雪兰在鲲北草原待过几年还做过玄晋人的王妃，异族服装倒还真有些靠谱。如果那天的人真是夏雪兰，又是谁在追杀她？难道是她以前的手下如今容不得她要杀了灭口吗？那样的话可真是太可怜了……
如月似乎有些多愁善感，但她的师弟师妹们可是欢天喜地。因为繁华的白马城是他们一直都想来逛逛的。至于任务……也不能说他们不上心，但分心也是难免。
如月带着一个师妹两个师弟住在一家客栈，不远处就是鼎鼎大名的芳园阁。其实要是比见世面，她可比师弟师妹们强得多。以前虽然在小地方，但南来北往的客人也见的不少。她一眼就能看出周围有不少乔装的江湖人士，大概也是奔着夏雪兰现身的传言而来吧？
说是要找夏雪兰，但是一连待了几天也毫无线索。如月整天被两个师弟扰得不厌其烦，还得承受师妹程嫣的白眼……不过就在这天中午，几个人在百宴楼吃中饭的时候陈风突然发现了目标！
他立刻凑到如月耳边说道：“就是她，就是那个女人！”
如月头不歪，只用余光扫过去。那女人单独坐一桌，从服饰上看确实不像中土人士。“稳住了！”她把陈风推回了座位，因为如月知道一般情况下周围人的目光应该都在她身上。
“你们看着周围，我过去试探。”
说罢，如月就走过去拉了凳子坐在她旁边。见那女人非常警觉，如月立刻笑着说道：“哎呀~客官不是本地人吧？”
秦如月一开腔，那个女人立刻转头看她，仿佛听过她的声音。她仔细打量如月，却又看不到面纱后面。而如月也在仔细地看眼前的女人。她这次可没有蒙面，弯月般的眉毛，天青色冰湖一样的眸子，樱红的小嘴……可真是漂亮。这么美的女人不会真的就是夏雪兰吧？
这么仔细地彼此对视似乎让那女人有些尴尬，她侧过头开口说道：“干嘛啊？白马城的娼&amp;妓连女人都不放过吗？”
这句话真像一个大嘴巴，抽得秦如月半天上不来气。周围的客人也哈哈大笑，只有她的师弟非常气愤。陈风噌地一下站起来，但马上又被程嫣拉回了座位。
秦如月本来有好几种对话方式，但这一生气全忘了。好不容易遇到师父摆脱了风月场现在竟然又被人说是娼&amp;妓。如月不高兴，她索性一下子趴到那女人耳边说道：“我是来找夏雪兰的！”
如月直接刺激一下，本打算看看反应。谁知这句话说完，那女人起身拔出桌上的利剑就砍了过来。还好如月反应快躲开了这道白光。周围人都傻眼了……本来两个美女演百合的，怎么一下子动手了？要说还是程嫣反应快，立刻把如月的伞扔了过来。
这不是普通的桃花伞，伞柄里藏着剑呢！如月拔剑接招，整个大厅瞬间乱成一团。大多数人夺路而逃，但也有不少人在认真地看着。
两位师弟想帮忙却被二师姐程嫣拦下，“别乱动！没看出来你们根本插不上手吗？过去只能是累赘，给师姐添麻烦！”
几招下来，如月有些纳闷。这女人的剑法和那天陈风练得完全不一样啊？她虽然拿着把好剑，但这哪是剑法？这分明是刀法！
拿着剑却使用刀法怎么能顺手？而且看她另一只手没着没落的样子，似乎还是惯用双刀的。面对普通对手她大概可以凭借手中的宝剑占得上风，但秦如月也是弘门大弟子，颇有天赋又得师父真传，怎么说武艺也高出“普通”一大截吧？于是几招下来那女人就陷入被动。
那女人见到敌不过，从窗户就跳出去了，如月紧追不舍。她的长裙比较绊脚，索性就撩起了裙摆。这双雪白的美腿在房檐上那么一晃……猫都流着鼻血摔下去了啊！
如月也顾不得是不是走光了，追人要紧。眼看追到跟前了，只见那女人轻巧地向前一跃……
这一跃好眼熟啊？难不成？！
电光石火之间，秦如月身子往后一躺，那女人则闪电般地回身刺出了一剑！幸亏如月及时闪避，不然喉咙就凉快了……她的脸颊似乎都感觉到了剑刃的寒气，真是好险！
“鹞子翻身！”秦如月大声说道，“这一招是本门的武功，你怎么会用？！”
面对如月的质问，那个女人呆住了……不光是她，周围所有人都渐渐安静下来。这个时候，如月才意识到自己的面纱被挑掉了。
周围静得不可思议，如月连忙检查一下自己……没露&amp;点也没走光啊？这时候，那个女人突然跪在了如月面前，瞪着眼睛看着她说道，“王后姐姐？”
“王……什么？王后？”
“我是德娅啊！”
“你……什么？”
“雪兰姑娘！”这时候人群里也有人说话了，“没错啊……就是雪兰！我见过的！在老芳园阁我就见过！”
“雪兰回来了啊！”
“我就说咱们雪兰不会死！”
人群立刻沸腾了，秦如月也很兴奋，看来眼前这个女人真是夏雪兰……等等！！她自称德娅。那谁是夏雪兰？夏雪兰在哪？左顾右盼之后，秦如月吃惊地发现所有人目光的焦点不是别人正是她！
“我？……我就是夏雪兰？”
;

    
        
第七章 悲催的夏雪兰们
            




更新时间：2020-01-31 06:47:44
字数：2322
阅读进度：140/179

            
如月惨遭强力围观，感觉哭笑不得又有些不知所措。她想了一下，提了口气一抱拳对着周围大声说道：“小女子弘门秦……啊~~~~~~~~~~~”
如月本打算自报家门，结果德娅却在大庭广众之下突然撩起了她的裙子。周围人群立刻大乱……
这真是最悲催的自报家门。可怜的大师姐惨遭曝光，她连忙按住裙摆可怜巴巴地看着德娅，一脸的不解，“你~你~你！！干，干什么！”
就在秦如月脸红脖子粗的时候，人群中却突然杀出来几个人。这几人手里抄着家伙，应是江湖人士。
“哈~踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”为首一个戴着斗笠的人冷笑着说道，“夏雪兰，跟我们走吧！”
如月还是左右顾盼，反复确认对方说话的对象的确是自己后才回答道，“我是弘门秦如月！”
“哼~秦如月？哈哈哈~~”戴斗笠的大笑，“秦如月不是白子义那伪君子眷养的玩物吗？从来没迈出过房门，江湖上谁人不知？”
斗笠的这句话算是踩到了如月的尾巴。要说她的脾气是挺温柔的，甚至是逆来顺受的那种。惨遭当众曝光不也是一副被欺负的可怜相？哪有武林高手的范儿？但如果有人敢诽谤污蔑她师父……那就是万万不能容忍的了！
“你这混蛋~~~~~~”
如月眼神里露出杀气，她腾身而起，一招“迎风朝阳”照着那个戴斗笠的面门就挑了过去。对方没想到这招来得这么猛，急忙闪避。如月顺势反身一脚……又引起了周围人群的欢呼。如月明白人群欢呼的意义，她连忙红着脸拽紧裙摆，心想以后出门再也不臭美穿这种衣服了。
斗笠的人因为如月的**乍泄而捡了条命，但斗笠被踹飞，鼻子也流血了。他一把推开上前扶他的同伴气急败坏地嚷道：“给我上！留着命就行，手脚都给我砍了！！”
于是四五个人一起围攻如月。这哪能忍啊？如月的师弟师妹们见状立刻加入战斗，而德娅出手帮忙。
一帮江湖人士在街上大打出手，周围是一片混乱狼藉。但似乎有人觉得还不够乱……就在这个时候，又来了一伙人凑热闹！。陈风一下就认出这就是那天追杀德娅的那帮人，这一下情况就更复杂也更糟糕了。
于是乎，这位聪明的三师弟急中生智冲着那几人大喊一声：“你们几个怎么才来？别愣着了，快来帮我们抵挡这帮家伙。”
说罢，陈风抓住如月和程嫣两位师姐的手低头就跑，另一个小师弟则任其自生自灭（简直太那个了）……
那几个追杀德娅的人不认识如月他们，更不明白这个好像和他们很熟的小子瞎喊什么，所以也没阻拦。见到新来的这波人“放跑”了夏雪兰，斗笠和他的同伴们对陈风的话信以为真，挥刀就杀了过去。追杀德娅的人完全不知所措，但是有刀砍过来也不能挨上吧？……那就打吧。
于是，两波人打成一团，好不热闹。而如月几个人和德娅则趁乱一起溜走了……
……
景国位于兴国东南，面积不算大。比起烽火连天的兴国，这里算是太平。宣港是个临海的小镇，北边与大兴国接壤，南边不远则是景国最大的港口城市清波城。所以宣港算是清波的卫星城。
夏雪兰如今算是在宣港扎根了。当然是被迫扎根，她当初虽然夺取了走私船但是不懂航海。水手说补给绝对不够返回，雪兰也不敢不信。于是还是按这艘船的原计划，航行到了宣港。
结果到了这里就被扣了。走私没有路子哪行？雪兰干掉了原来的船长，但到了这边又没有人脉，结果船只和货物全被没收，水手也跑光了。如果不是雪兰及时贿赂一个领头的景国官员，恐怕难免牢狱之灾。而她们这帮女人真要是进了牢狱可就不止牢狱之灾了……
即便如此，这些身无分文又无依无靠的女人们又该怎么活下去？雪兰浑身上下最值钱的就是她的银钗（控制船只后抢回来了）。但这个不能卖，卖了也值不了多少钱。
那卖什么……卖笑吧。
于是雪兰抄起老本行，干起了酒馆。至于她哪来的钱？自然是借的高利贷。拿什么抵押？自己……还不上钱就把自己卖了抵债。
到了这个份上，那些一起来的女人也终于相信雪兰不是神也不是魔而是和她们一样，乱世中的一个弱女子。不过她们大多数人依然跟着雪兰。
于是雪兰化名若兰成了酒馆老板，姑娘们都叫她兰姐姐。其实经营酒馆是非常矛盾的。雪兰虽然只想开个酒馆，但是没有姑娘陪酒的酒馆能还上高利贷吗？她当然不可能逼着患难与共的姐妹们卖身，但卖笑怎么也得……
算了，以身作则吧……
景国盛产烧酒，在这里陪酒的难度绝不是大兴国能比的。在酒馆刚有起色的一段时间里，雪兰每天都是被玩坏的节奏。
她是天天陪酒，夜夜陪醉。每天都是喝挺了才勉强被酒客放过，由姑娘们抬回去。吐了一身，洗澡、抬回房间都是叶薇和其他姐妹给雪兰收拾的，她自己则完全失去意识什么都不知道。所以每天早上醒来的第一件事就是检查自己昨晚是否保住了清白身……
最恐怖的一次是十个壮汉围着雪兰撕扯。雪兰浑身的衣服都被撕破，打人打得手都肿了却还得强挤出笑脸。
自己当老板，还得当头牌……这中的苦可是以前在芳园阁没遭遇过的。
不过雪兰并不打算一直这样下去。有时她没醉也装醉，而且经常会故意让自己看起来很惨。什么平白无故昏倒不省人事，碎杯子划破手血流满地之类的比比皆是，有真有假。而在姐妹们面前她则故意装出一看就很假的坚强以及满脸憔悴的笑容。
雪兰这么做就是一种软逼迫，利用姐妹的同情心逼她们“入行”。这也没办法，要生存别无选择。虽说她的确使了心眼，但是自己也是拼了老命，绝对是仁至义尽问心无愧了。
姐妹们看着恩人兰姐姐天天活得像条狗，终于忍不下去了。于是几个有些姿色的在叶薇的带领下也入行当起了酒侍女。至此，雪兰这个酒馆老板才多少有点老板的样子，不然的话完全就是奴隶啊。
;

    
        
第八章 检验
            




更新时间：2020-01-31 06:47:44
字数：1790
阅读进度：141/179

            
秦如月单独和芳园阁的玲老板娘待在一间屋。外面好茶伺候的师弟师妹并不知道他们可怜的师姐正被逼着脱衣服。
当时打成一团的两波人明白过来之后，又一起追了过来。须知道，这“芳园街”是阿玲的地盘，她从一开始就注意到了这边的混乱。并且及时派人救下了如月等人。
“快脱！都是女人，你怕什么？”阿玲一副严师的样子，表情略显兴奋，这种虐徒弟的爽快感觉她已经好久没有过了。
如月则是万分惊恐，而且她非常不理解自己为什么那么害怕阿玲。这个女人有什么可恐惧的？自己可是一身武功啊！可怎么想反抗的时候手脚都不听使唤了？
“小蹄子，别以为会点武艺就不起了！”阿玲显得很不屑，“不管你是否真是我那傻徒弟，敢不听话我照样把你拉出去免费！快脱！”
“可是……”
“要我亲自动手是吗？”
“姐，姐姐不要啊……”
大概是以前职业的阴影也或许是一物实在是降一物，如月见到阿玲就像是老鼠见到猫。
“我？我怎么叫她姐姐了……”如月自己也很费解。
就在她费解的时候，一只袖子已经被阿玲熟练地脱掉了。紧接着阿玲向下佯攻，如月慌忙去挡，结果一不留神小肚兜就被阿玲轻易到手了。在如月尖叫之前，阿玲及时地堵住了她的嘴，紧接着就跟牧羊女剃羊毛似的一通忙活。而如月就是那只可怜的小羊，没弄明白怎么回事就被剥了个精光。身怀绝技的弘门大师姐面对芳园阁的玲老板竟毫无还手之力。
“徒弟？”阿玲皱着眉头上下打量，“你喝酒喝傻了？真不记得自己是谁了？”
“我是秦如月不是夏雪兰！”蜷缩成一团的如月对这个问题已经忍无可忍了。
“你缩水了？”阿玲没有理会她。
“什么？”
“我是说你好像有点变小了！”阿玲平举双臂示范道，“站起来，像我这样伸开手臂转身。”
如月如同被催眠般地招办了。然后阿玲从身后猛地一搂，逮住她的两只白兔就揉……
“不要~~~~~~~”如月眼泪都流出来了。
“大小和手感都不太对。可天下真有如此长相和声音都一样的人？你站起来吧~”
“分别一个人要靠这种方法吗？！”如月可怜巴巴地护住胸口，阿玲则“啪”地狠狠拍了她屁股一下。如月被打得往上一窜……
“嗯，这个手感和弹性还差不多……反应也是一模一样。”
“谁被打……被打那里，都会是同样的反应啊！”如月的三观已经被彻底糟&amp;蹋了，但阿玲根本不管她。
“接下来试试这个……”阿玲拿过一个酒杯，“你最喜欢的……怀揽金尊。”
大厅里的人隐约听到了惨叫声。而德娅早已经不耐烦了，她摆脱了侍者一下推开房门冲了进去。如月的师弟师妹也跟了过去，但他们看到的却是惨透了的大师姐……
秦如月光着身子跪在地上，浑身湿透还飘着酒香……而阿玲手里拎着酒壶正往她怀里倒酒。
见到师弟师妹，如月大叫一声“不要看”然后就缩成一团。师弟们见到师姐被欺负成这样当然兴奋不已……是愤怒不已，他们马上冲进去救人。只不过他们刚进房门就被二师姐程嫣踹了出去。接着门又关上了，两位师弟异常失望……
“你这是什么意思！”程嫣连忙拿起衣物给如月穿上……
“我想看看她到底是不是我徒弟夏雪兰。”
“行了，她根本不是王后姐姐！”德娅果断地对阿玲说道，“我当时就检查了，她没有纹身和烙印！”
“当时？原来撩我裙子是为了检查……”如月的三观再次被刷新，“这夏雪兰，到底在什么不得了的地方纹了身啊？”
“什么纹身烙印？”阿玲皱着眉头问道，“我那徒弟又做了什么不知羞耻的事情了？”
德娅随即把纹身的事情讲了一遍……
“我可怜的徒儿……”阿玲叹了口气，似乎对眼前这个被一通惨整的妹子不是雪兰感到失望。她看着德娅手中的剑缓缓说道，“我也听说那个玄晋王还有个侧妃。至少你的这把剑我认得，这就是雪兰的龙牙宝剑！”
“这是陛下的遗物，是他和王后姐姐的定情之物……”德娅脸上露出一丝忧伤，“可惜一个已经不在人世，另一个也生死不明。”
“她不会死……”阿玲说完这句沉默了老半天，然后回过头看着如月，“既然你长得和我徒弟一样，那你就去找到她。不然我一定会用酒坛砸你的脑袋让你失忆，然后亲手把你**成我的雪兰！”
如月：“这还有没有天理啊……师父快来救我啊！”
;

    
        
第九章 债主
            




更新时间：2020-01-31 06:47:45
字数：2249
阅读进度：142/179

            
雪兰的酒馆干得越来越有起色。虽然她本人仍是这里最大的卖点，但其他姑娘已经能分担不少“工作”了。
说起来，雪兰手下的姑娘们都是被人贩子拐来的卖给走私贩。走私犯“进货”自然也是挑俊俏的，不然怎么卖得好价钱？所以姑娘们底子都还不错，打扮打扮还都挺中看的。于是酒馆生意也越做越好，这样下去换上高利贷应该没问题。
没问题？好吧，问题马上就来了。
某天，一伙人冲进雪兰的酒馆，二话不说就开始打砸。
雪兰觉得这大概是哪路的地头蛇想收保护费吧？虽然不甘心，但她深知这世道做任何买卖黑白两道都得打点。目前最重要的是把酒馆经营下去，还上高利贷。
于是她脸上堆着笑走上前去，“诸位大哥有话好说，我先给……”
“啪！”
雪兰话没说完，就挨了一个大嘴巴……
这能忍吗？她二话不说，回手拎起个空酒坛就开了一个脑袋。但是对方人多而且似乎都是专门的打手，手重心狠。面对雪兰这样的美女竟也下得去手……迎面一个窝心脚就把雪兰蹬了出去。
雪兰的头磕在桌角上，挂彩了……
“艹！这是一帮基&amp;佬吧！美女也打？！还真当老子只是美女啊！”雪兰气得直哆嗦，从厨房里拿出剔骨刀……但被叶薇紧紧搂住不放。渐渐地她恢复了冷静，明白这种情况自己确实无能为力，只能眼睁睁看着赖以生存的小店被砸得稀巴烂。
等砸得差不多的时候，走进来一个人。那不是别人正是她的债主一个叫蒋贵的家伙。而他身边的手下和冲进来砸店的穿着一样的衣服。
这蒋贵圆圆胖胖矮冬瓜身型，他晃荡进屋之后假模假样地左右看看，然后说道：“干什么？这是干什么了？哪来的匪徒为非作歹？还不快滚！”
这家伙的声调阴阳怪气，像猪哼哼又像老鼠叫。但就是这几句有气无力的话却让那几个匪徒乖乖退去了，临走的时候还冲他行礼。
这尼玛也太明目张胆了，这帮人分明就是他蒋贵的手下，拿人当傻子吗？！雪兰怒视着她的债主，后者则一副猥琐的笑脸，“哎呦~兰老板~今儿个要不是我来得及时，你可就惨了。”
“看来~~~我特么还得谢谢你是吧？”雪兰的声音颤得就像在零下50度的环境中发出来的。
“谢什么啊？你虽然来的时间短而且身世也说不清道不明……但我可没拿你当外人啊。”蒋贵伸手要摸雪兰的脸蛋，“啧啧~这帮人怎么一点也不懂得怜香惜玉啊？”
“啪！”
“哎呦！”
雪兰一把打开他的猪手，然后就要拔头上的银钗。旁边的叶薇妹子明白老板的忍耐已经到了极限，立刻扑上来抓住了她的手，“老板别动！别碰这里，我来给你擦。”然后她立刻给雪兰擦额头的血，挡在了她和蒋贵之间。
“哎~那大兴国战火连年，也连累了咱么这里不是？这地方和兴国接壤，常有匪徒、逃兵作乱。不太平啊~~~~~”蒋贵装腔作势地说道，“以后有什么事可以找我。能帮的我尽量帮。至于你的高利贷……”
“呸！”雪兰一口血吐在蒋贵衣服上，旁边的手下一个给连忙他擦衣服，另一个上来又要打。叶薇一下抱住雪兰用身体护住她。
“这个你别操心……钱我自会还上。”
雪兰的回答让蒋贵有些意外。他冷笑一声，卑鄙的小眼睛里露出贪婪的光，“那就好，那就好啊~~~~~其实你又何必那么辛苦？还不上我也不会吃了你不是？想开点，呵呵呵呵~~”
说完之后，蒋贵摇着肥胖的身子转身离开。边走还边嘟囔：“小贱人~~~~还想跑出我的手心？非让你跪在我胯下一边吃一边求饶不可！”
这回行了，酒馆无法营业了。
雪兰呆呆地坐在折了一条腿的凳子上，两眼发直面无表情。旁边的几个姑娘仿佛能看到她头上有一团黑气……她们好像又看到了当初在走私船上那个浑身是血舔着匕首冷笑的妖精。
夹缝里求生存已经够委曲求全了，但总还是会有人往你容身的夹缝里灌水埋土让你过不下去。既然如此，就从夹缝里跳出来，把他塞进去吧……
欠下高利贷，还不上就拿自己抵债，而且对方故意不让自己还上……这个情况和以前在芳园阁出奇的相似。但是这次没有芸紫、阿玲和红秀，只有一帮比自己还无力的弱女子，而且对手也更加穷凶极恶。
好在如今的雪兰也不是当时的雪兰了……
“既然天堂有路你不走……我特么就送送你！”
雪兰开始酝酿复仇计划，那么该怎么办呢？
不如索性就拿自己抵债好了。卖身进了蒋家之后施展媚惑之术引诱一切雄性雌性，祸乱宅门、挑拨离间，最后搅得他妻离子散家破人亡？好，典型的狐狸精战术，适合雪兰。但不爽啊~~~~~~~成功之前，绝对是公共XXX的节奏。自己得付出多大牺牲啊？
可还能怎么办？乱世之中，一个弱女子的力量是多么有限。虽说弱女子有弱女子的生存方式，但女人的方式，女人的武器……夏雪兰又何时用过？！
……或者说何时主动用过？
雪兰想了很多计策，可哪条都必须使用她的身体。一气之下，她干脆采取了一种最简单粗暴的方法，直接砍了他！
……
蒋贵的家宅在宣港，但他本人一般住在繁华的清波城。
这一天吃过晚饭之后，蒋贵打算去泡个澡。此时天色尚没有完全黑下去，但皎洁的月儿和明星已经升起来，如同深蓝色幕布上点缀着璀璨的宝石。街道两边的店铺已经点起灯笼，琴乐花鼓之声从酒馆里传出来，穿着暴露花枝招展的姑娘在街边招揽客人……
清波城的大街在太阳落山之后依然没有变得冷清。蒋贵缓缓漫步，似乎在欣赏周围的灯红酒绿声色犬马……
就在这时，前面突然传来一阵清脆的响声。
;

    
        
第十章 骑马站街
            




更新时间：2020-01-31 06:47:47
字数：1918
阅读进度：143/179

            
那清脆的声音正是马蹄声……
蒋贵眯着眼睛想看个清楚，这时一个邋里邋遢的小青年正好冲过来和他撞了个满怀，然后转身跑开了。蒋贵一边大骂一边用手掸衣服，但马上意识到不对劲。一摸钱袋，没了！
“是小偷，给我追！”
他扯着脖子这么一喊，身边的两个随从就追了出去，只留一个在他身边。这个时候，马蹄声已经很近了。蒋贵转过头，看到迎面冲过来一匹白马。
要说大街上见到马也不奇怪，差役或者城主家臣之类的人都可能骑马上街。不过那一般都是雄赳赳地走排场，如果是信使或办差的也应是一路跑一路喊。
而这匹马看起来很怪……因为速度实在快得惊人，引得路人纷纷尖叫着回避。很难想象是什么事让什么人在城里的街道上如此肆无忌惮地纵马狂奔。
蒋贵连忙站到路边，那匹马也跑近了，而马上的骑手竟是一个妙龄女子！她的脸上蒙着纱，看不到脸。那诱人的美腿香肩随着颠簸的奔马晃动，怀里的一对小兔也上蹿下跳呼之欲出。青纱罗衫如同飞扬的流云披挂在她身上。
而她的手里竟然拿着一支……长枪？！
蒋贵不会知道，骑马的人正是那个刚刚被他欺负得老惨，据说已经病倒卧床的小美人。对，这人就是雪兰！她让叶薇扮演自己留在酒馆，给人受伤休养的假象；又在清波城东面的驿站偷了匹马；并且买了匕首和竹竿自制了长枪；最后花钱雇了小偷引开蒋贵的随从……
此时的蒋贵依然没有意识到，马上的人是曾经率领玄晋铁骑纵横驰骋的火凤凰……他觉得这大概是哪家武将的宝贝女儿偷了父亲的武器马匹出来撒欢吧？
眼看到了跟前，雪兰突然将上竖的长枪平举，然后偏鞍探身枪锋一斜就刺了过来！蒋贵这辈子也没遇到过这么专业的骑枪冲锋啊。而这一次也是最后一次……
长枪瞬间就将他的身体当胸穿透，牢牢地钉在身后的木柱子上……旁边的随从完全傻眼，看了看一骑绝尘奔马，又看了看口吐鲜血眼睛瞪得溜圆的主人……只是惊慌地大喊道：“老爷~老爷！”
……
雪兰一路狂奔到一个没人的地方，下马扎进黑漆漆的胡同里，七转八绕又钻出来。然后走进一家小酒馆买了壶酒，一仰脖就在众人惊诧的注视下喝了大半……
刚走出酒馆没几步，差役打扮的人就追了过来。此处街道比较清静，只有雪兰一个“路人”。差役很快注意到了她，便大声问道：“那边的女人！你是干什么的？”
刚刚用一种爽爆的方式干掉了可恶的债主，又痛饮了半壶烧酒，雪兰此时浑身发热状态极佳。她肩膀一缩，宽松的衣服就滑了下来，露出雪白诱人的香肩。
“人家……什么都干哦。”雪兰的语气带着酥骨的媚腔。她轻轻拉起裙摆露出迷人的美腿，迈着万种风情的步子，步步生花地走过去。那胯晃得让人眼晕……一个差役险些从马上摔下去。
“妈的，正事！”一个小头头模样的人狠抽下属一巴掌，但下属的眼睛依然陷在雪兰身上拔不出来。
小头头手在打人，眼睛却也离不开雪兰。他深吸了口气，似乎是努力把已经离体的魂魄拽回来。然后继续问道：“看，看没看到骑马的人？”
“看到了，可吓了人家一跳呢~”雪兰往前探身故意托了托凶器，“人家好怕啊，哥哥来陪陪人家嘛~~~~~”
“去去~我……我们办正事呢！”
“哎呦~都什么时候了还办差啊？男人在天黑之后应该办的正事……呵呵呵~还能有什么啊？”
“就是啊……”一个差役已经禁不住**忘了职责，“说找不到不就完了？”
“不行，公务在身！”
“切~看来你不好女人好男人是真的……”
“啪！”
“锵！”
头头一个嘴巴又抽完，刀又把出来了。
“头，头息怒……他一色迷心窍就胡说八道。”
“滚你妈的！一帮草包就知道吃喝嫖赌！这正追凶呢！上头怪罪下来，我特么阉了你们！”气急败坏地呵斥完属下，头头又故意凶雪兰，“我问你！骑马的往哪个方向去了？如事实回答……再，再纠缠不休我把你抓进去！”
雪兰心里本都有些敬佩这位小头头了，面对自己狐狸精级的**居然还能撑得住？听了下属的话才知道，原来他……
一个不好女人的都已经被迷得快不行了，这让雪兰意识到自己实在是表演过头了，再演就要倒霉了……
她连忙伸手指了指，“往那边去了。”
“快给我追！妈的，在个婊&amp;子身上浪费那么多时间！”在头头大声呵斥下，几个差役终于离开了，估计他们骑马的时候某个部位会很难受……
雪兰轻易地骗走了差役，那通表演几乎弄假成真，想必就算她站在白马边上也不会有人怀疑她是凶手了。但这也使雪兰心里感到后怕和矛盾。装站街女竟然像成这样，好像天天都在作这一行似的……真不知道是该高兴还是难过。
;

    
        
第十一章 人生目标
            




更新时间：2020-01-31 06:47:48
字数：2126
阅读进度：144/179

            
为将者，能骑善射武艺高强当然是好。不过天文气象，水文地理也不可不察。不然的话，便是东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
雪兰不久之前刚刚施展了骑术和媚惑术……好吧，后面那个不算将领的本事。那接下来她开始看风……
那蒋贵也就是中年，儿女还很小。他这一死，留下的一帮妻妾就展开了无休止的遗产争夺战。什么都顾不上了，家里一团糟。虽然暂时没人想得起雪兰，但若是指望债主忘了高利贷……那雪兰还不如指望来辆马车撞她一下，把她撞回自己的世界。
高利贷……这其实并不是雪兰的威胁，真正威胁她的是放贷的主体。雪兰这个人比她欠的高利可贷值钱多了。这一点即便蒋贵死了，蒋府的其他人也很清楚。或者说有点眼光的人能看出这样一个美得像天仙一样女人是个什么价值。
为了让自己彻底安生，雪兰努力回想了一下兵法里关于放火的章节以及摸清了蒋府柴堆的位置……
于是在某个夜黑风高的夜晚，蒋宅莫名其妙地着起大火。到了天亮时分，偌大的宅院已经烧成一片废墟。
蒋宅院墙很高，雪兰啥时候学会轻功了？不是轻功，是连放了五支火箭……弓和箭都是雪兰自己用竹子、鸡毛之类做的。不论是挺枪策马还是拉弓放箭或是自制武器都是雪兰在鲲北草原无聊的时候学的。可谁能看得出来她有这能耐呢？在别人眼里，她除了陪酒卖笑之外就应该是在床榻之上翻云覆雨。
好在蒋府没有什么人员伤亡。不过家主去世，孩子年幼，妻妾争财，又逢大火……宣港当地一霸的蒋氏也就这么完蛋了。不久之后，雪兰赚够了钱，把欠的高利贷还给了蒋贵的正房。
这个举动不但让失去了全部的女人感激涕零，也为雪兰自己赢得了好名声。没人知道其实她才是一切的幕后黑手。
解除了威胁，雪兰的买卖更兴旺了……她也给自己的酒馆正式起了个名字，叫南芳园。
宣港有个南芳园，那里美女如云，百花争艳。尤其是老板兰姑娘，更是仙女下凡尘，美艳冠群芳。雪兰的名声很快不胫而走，宣港俨然成了又一个白马。
而此时雪兰心里想的则是真正的白马城！她想回去。她想念自己的家，想念那些曾经生死与共的兄弟姐妹，还有那个比自己小不了几岁替自己嫁给了叛徒的女儿。更重要的是找宋家康算账，拿回属于自己的一切！
如今，雪兰已经厌倦了这种轮回。从芳园阁到金麒城，从金麒到安业，然后再到鲲北草原。而后差点又葬身河底，好不容易捡条命却被人绑上走私船来到千里之外……
雪兰觉得自己始终在命运的漩涡里挣扎。虽说每次都勉强熬过来了吧，可是再出色、再精彩的挣扎也是挣扎。终有一天会精疲力竭，到时候或许真的会放弃了自己而随着命运的急流浮沉。
雪兰不想再被人当作玩物一样争来夺去，更不想再被动地等待着下一个坑的出现！她决定要把命运牢牢掌握在自己手里。
怎么做呢？不知道……既然不知道，把左右命运的世道牢牢踩在脚下总可以了吧？不知道如何主宰就主宰一切就没问题了吧？
“这就叫一平天下吗？”雪兰扪心自问，“这既不崇高又不伟大……而是完全出于自私的目的。这算是人生的目标吗？夏弘义你若是在天有灵一定会失望吧？一定后悔娶我这个狐狸精吧？”
没有济世救民的崇高理想，没有千秋霸业的伟大目标……但夏雪兰却已经下定决心要把握住自己的命运，这就好比在奔流的河水中爬上了竹筏。站稳了之后才好决定方向！
……
自从那一日秦如月被挑掉了面纱，夏雪兰现身白马城的消息立刻如野火一般地传播，比之前任何传说都真实得多。而那次任务之后，如月不用师父说，自己就不敢出门了。因为现身的夏雪兰曾经自称弘门秦如月……多亏掌门白子义罩得住局面，不然如月麻烦可就大了。
但是某一天，有个家伙大摇大摆地闯进来看如月，师父却没有阻拦。这个年纪不大却气度不凡的人可是位大人物，他是青州城主石三城。
青州城主冲着白子义和黑牡丹一副兴师问罪的样子，“简直一模一样，就是年纪小了些。你们藏了一个年轻的雪兰姐是什么意思？如果不是华英姐人品值的信任，换别人我一定以为她把姐姐藏起来了！”
“告诉你有什么用？”黑牡丹似乎一点也不怕这位鼎鼎大名的人物，“你要是喜欢，现在就娶走吧。我这乖徒弟绝对比你那雪兰姐听话多了。”
“你瞧瞧你~~~”黑牡丹转过头又对如月说道，“你一露面，连华大人那样的正人君子都得背黑锅啊。你不如嫁给这位石大人吧，他不怕背黑锅。”
“师父……”听师叔到两句就把自己嫁出去了，如月吓得赶紧躲到白子义身边。
“咳~~我听说，她武功很厉害？”石三城觉得有些尴尬，赶紧换了一个话题。
“当然，可比你朝思暮想的姐姐厉害多了！”黑牡丹说道，“你想到了什么？”
“如果让她去帮助千叶……”
“不行！太危险！”白子义果断拒绝了。
“哪边更危险？”黑牡丹突然反问，“我倒是觉得这个主义不错。夏雪兰现身自称秦如月，这个江湖上已经无人不知了。虽然你我可以护着她，但是如月始终在明处，只怕贼惦记。不如让她离开，避避风头。而且让她去帮千叶或许会有不一般的效果。”
黑牡丹说得头头是道，白子义看看她又看看如月。反复思量之后还是答应了……
;

    
        
第十二章 替代品
            




更新时间：2020-01-31 06:47:49
字数：1845
阅读进度：145/179

            
夏千叶当初代替母亲雪兰可谓赴汤蹈火。实际上，宋家康几乎在第一眼看到千叶时就发现了不对劲。但他不动声色的追捕却被姐姐误导，所以终究还是没有得到雪兰。
竹篮打水一场空的宋家康并没有恼羞成怒，而是隆重地迎娶了千叶。这个人做事果断但也算是有度，并且对结果的追求并不是太过执着。事已至此，他认为大概也是命运的安排……把雪兰逼成这样都没达成目的，或许还是该放就放比较好。
当然，这其中也有着明显的政治目的。嫁千叶，这是雪兰不愿意的，甚至是千叶逼着母亲做出的决定。但这个痛苦的抉择在外人看来更像是雪兰和宋家康各退一步达成的和解。
于是当华英等人号召讨逆的时候，几乎无人响应。明明已经和解了么？夏雪兰也就是失了些面子，却收了个女婿，还讨哪门子逆？
宋家康娶了千叶之后倒一直是极其尊重，万万不敢有任何不敬、怠慢或者强迫。而千叶也是以夫君之礼相待。在旁人看来两人倒是相敬如宾，举案齐眉……但实际上宋家康心里依旧想着雪兰，而千叶更是身在曹营心在汉。
得知生母赵蕙病危，千叶提出要去陪伴。宋家康明知她一去不回，却也还是放行了。而两人这段强扭的姻缘也算是就此到了头……
于是千叶陪伴她的生母度过了最后的时光……之后呢？个性好强的千叶当然不会再回去，而是要争夺生母赵蕙的遗产－－－临水七城。
赵蕙是一个能把女儿当礼物送出去的母亲，抛开别的不谈，至少可以得知她有不少儿女……虽然不一定知道爹是谁。而且她没有留下遗嘱。她本有充分的时间立遗嘱，但这个乱世中的神奇女杰却从来也没有按照常理出牌的习惯。
赵蕙当然能预见到自己死后儿女们会争夺她遗留的领地，或许正是因为这一点，她才给早就断了联系的千叶送信。也许她是希望这些儿女当中的强者来继承自己的领地，因为她比谁都清楚什么样的人才能在乱世立足。
形势对千叶显然是不利的。
首先，她叫夏千叶，早已经是夏雪兰的女儿了。按理说和赵蕙的遗产没有任何关系。其次，她在这边没有根基人脉。再有就是当她陪伴生母的时候，她的一些兄弟姐妹已经趁机瓜分了除临水城之外的其他城池，占据了先机。
不过千叶也有优势。至少她是夏雪兰的女儿，宋家康的妻子。就这条，没点魄力的人是不敢动她的。而且许梅香带领的黑羽卫队常伴千叶左右，这也不是随便什么人动得了的。
然而此时千叶的优势应该再加上一条，那就是秦如月。如月来到临水的影响之大，意义之深远绝对是包括她自己在内的所有人都没想到的。
赵蕙的家臣们大都见过雪兰。于是就变成了这样一种情况，本来生死不明的夏雪兰突然现身鲲北，帮助她的女儿争夺临水七城！
这一下力量的对比瞬间发生了倾斜。
初次见到如月的时候可是让千叶空欢喜了一场。但她很快就明白了这位很像母亲的如月姐姐的“用法”。秦如月绝没有想到夏雪兰有如此大的威望和影响力，她甚至话都没说一句，只是站在夏千叶身边就帮她轻易地取得了家臣们的支持。
之后千叶又在关键时刻果断派许梅香干掉了她的一个哥哥，从而坐稳了临水城。紧接着她又很快攻取了其余几座城池，继承了生母赵蕙的领地，也成为了乱世中的一方豪强。
另一方面，夏雪兰回归帮助女儿拿下临水七城这件事已经不只是尽人皆知这么简单了……而是完全影响了天下大势均衡的格局。
怎么办？那索性将错就错吧。于是华英大张旗鼓地把“雪兰”迎回白马城。而秦如月也就此正式做起了雪兰的替身。已经破碎的的雪兰联盟重新联合起来，火凤凰的战旗也再一次飘扬在战场上。
极少有人知道真正的夏雪兰此时正在景国的一个小港当她的酒馆老板……而推动天下乱局发生风云剧变的仅仅是她的影子……
如月的角色扮演游戏玩得不错，长相、气质、声音简直和雪兰一模一样。加之和千叶在一起的那段时间也让她了解了关于雪兰的点点滴滴，于是就演得更加天衣无缝。
但是如月心里却对这素未谋面却又知道长相的传奇女子有一种矛盾的心里。多亏师父搭救，如月摆脱了风月场；如今又靠着雪兰离开了江湖，进入宫殿锦衣玉食有人伺候……可她却高兴不起来。理由很简单，她只是个替代品而已。
其实这对她来说根本也不算什么，真正让如月难过和纠结的是她的师父……
成为了夏雪兰如月也知道了师父白子义的真实身份。他真名不叫白子义，而是夏雪兰手下的大将李长风。而她的“师叔”白子义的师妹摘下面具后也是个如花似玉的女子，她也是夏雪兰手下的重臣，孟菲菲。
;

    
        
第十三章 珍视
            




更新时间：2020-01-31 06:47:49
字数：1851
阅读进度：146/179

            
所谓的弘门，正是武艺高强的李长风和擅长调查搜索的孟菲菲为了寻找夏雪兰而借助江湖势力的一种手段。
李长风那精妙的剑法据说正是夏雪兰所创。这也能解释为什么那个叫德娅的女子也会类似的剑法，她是玄晋王的侧妃，而夏雪兰曾经是王后，她一定是和夏雪兰学的。
原来如此……
如月回想过往，似乎一切都明白了。怪不得师父第一次见到自己时会那么激动，怪不得平时他对自己那么呵护关爱……原来他只是把自己当作夏雪兰的替代品。甚至他还明明知道这只是个替代品，仅仅是自欺欺人的寄托了一点想念而已。
想到这一点，如月落泪了……她觉得自己太可怜、太可悲了。如月出生在战乱贫穷之中，因为是个女孩所以从小就被一贫如洗的父母给卖了，后来又到了风月场。面对这个世道，别人应是悲哀、痛苦或者是麻木……但是如月并没有这些感受，因为她根本不知道什么是幸福、安稳。所以她知足，甚至乐观。她没有什么在乎和值得珍视的东西，包括她自己……直到遇上了李长风，她才有了真正在乎的人，真正想要的幸福。然而与李长风的缘分，仅仅是因为自己长得像夏雪兰。
这不公平！
一切都属于夏雪兰，自己什么也没有。其实雪兰的一切，权利也好地位也罢如月都并不在乎，但只有一点除外……李长风。
对如月来说，夏雪兰可以占据她的身体，淹没她本来就卑微的存在感，但是不可以夺走她的师父。
那么……
如果夏雪兰真的死了呢？那自己是不是就可以和师父在一起？哪怕他永远把自己当一个替代品也没关系……只要自己能在师父身边，天天看着他就行！
有希望，有希望的！夏雪兰……根本没有任何证据证明她还活着！
秦如月只是雪兰的替身，但这件事真正知道的人并不多，而大多数人就是把她当作雪兰。如果夏雪兰真的已经不在人世，那如月这个假的也就变成真的了！
到时候什么权倾天下？一统江山？为什么人们要追求那么无聊的东西？如月一点也不在乎，只要能陪着李长风身边就行……
为了表演不穿帮，李长风经常和如月在一起。他不知不觉地开始把如月当作雪兰，对雪兰的爱意和思念也不由自主地映射到如月身上。而为了让李长风开心，让他能陪在自己爱着自己，如月也努力地抛弃自我。她从点点滴滴的细节模仿雪兰，一心一意想要变成夏雪兰。
渐渐低，如月沉浸在虚幻的幸福之中。而她最担心的事……就是有一天夏雪兰真的回来了。到那时，她就会像穿过的旧衣服一样被随手抛弃，她最在乎的人就会另一个女人被夺走！
这不行！如月不愿意失去李长风，不愿失去人她唯一在乎和珍视的这份幸福。于是她开始用借来的权利，背着李长风等人对雪兰的下落展开了秘密搜索。
而在景国的宣港，真正的雪兰已经在那里扎稳了脚跟成了当地最有势力的人。她利用无与伦比的魅力和逐渐聚敛的财力打通黑白各道势力，酒馆、洗浴一条龙连锁开了不少买卖，并且组建了私人武装。但是她表面上还是很低调，在酒馆里甚至还经常会被酒客“欺负”。
而雪兰也通过各种渠道得知了“自己”已经回归白马城，并且领导着自己的势力所向披靡的传言。这个传言让她非常困惑，很显然有人冒充自己。但是见过自己的人很多，至少白马城的百姓绝对瞒不过去，怎么可能假冒？
而且原来的联盟都听那个假雪兰的领导，这又怎么可能？华英姐、易水、长风、十三……他们到底在干什么啊？
想来想去，雪兰终于想到大概是有个长得像自己的人做幌子吧？如果是云易水的话大概能想出这样的主意，利用假雪兰的威望联合原先联盟的领主们打破天下均势……这倒是妙计。
可他们为什么那么做？争夺地盘？一统天下？那么一统天下之后呢？寻找自己的下落？还是做天下的王者？如果这时自己回归呢？会不会反而成为他们的绊脚石？
“不！绝不可能！”雪兰心里很乱，“华英长风他们绝不会那么对待我！”
可他们不寻找自己的下落弄一个假的做幌子又是什么意思呢？或者说……自己消失在鲲北草原的刀光剑影之中，又有谁还相信自己还活着？
想到这里，雪兰感到非常失落，眼眶不由自主就红了……但是从另一个角度想想，是不是这么一来反而安全了？
解释：
所谓雪兰创造的剑法，是因为她在以前世界的兴趣而练的一些天朝剑法的一招半式。当初和李长切磋过。李长风是武学天才，所以仅仅看过一些就记住了。不但记住，还加以发扬创造了一套精妙的剑法。
而德娅是因为雪兰在草原很无聊和她切磋过，所以也学会了几招。
;

    
        
第十四章 珍珠、海龙
            




更新时间：2020-01-31 06:47:50
字数：1323
阅读进度：147/179

            
雪兰如今在宣港已经相当吃得开。那么不如就继续当兰老板，在这个小港湾度过安稳的后半生不是也挺好？夏雪兰就让那个假的去做吧……一切的坑都由她去跳。
自己就在这里了。主宰自己的命运就必须主宰天下？那是因为以前自己的地位就是天下争夺者的一员。如果自己的天下变小了呢？如果仅仅是一个南芳园一个小港湾呢？
那样的话，主宰命运是不是就变得更容易？那样的话，现在不是已经做到了？
就这样吧……以后要是有机会化妆一下，蒙上脸去看看华英长风他们吧~不过他们都是大人物自己这个小人物应该不是想看就能看到吧？
算了，算了吧……只要他们过得好就行，只要他们所做的一切能让他们高兴、满足就可以，自己在千里之外祝他们好运就行了。
前不久刚刚决定跳出夹缝的雪兰似乎再一次找到了更为宽敞的夹缝。但就算她如何躲藏也毕竟不是石缝里的虫豸，而是蚌壳里璀璨夺目华美无比的珍珠！
想藏？怎么藏得起来呢……
宣港是个海港，出了港湾就是辽阔的东海。而这片海也是有主的！那就是人称“海龙”的大海盗于湛。
他本是大兴国人，但他只归龙王管。大兴国烽火连天，原有的水军早就被各个家臣收管。海龙于湛不是兴国水军出身，他是根红苗正的海盗。他没有后盾，但也不必像其他水军一样如家臣般地为领主效命，平时就是训练。
于湛不训练，海盗训什么练？打劫啊~~不然好意思叫海盗？兴国的水师都归各海滨领主私有，谁会用自己的家底来维护公共安全？而同样临海的景国又管不了兴国的事情，加之海盗来钱快，所以于湛在很短的时间内势力急剧壮大。
由于大兴国战乱已经多年，路上群雄割据，海上的地盘也被各路海盗水军瓜分完毕。于湛想继续发展，除了向其他水军势力发动战争之外还有一个选择，那就是进入邻国景国的海域。
景国不大，以前有强邻虎视国防也不敢松懈。如今强邻大兴国已经四分五裂，而景国的君主不但没胆量趁机捞些便宜反而因为威胁减小而军备废弛。所已经景国的海域也被海盗控制。
但是海盗和海盗是不一样的。景国的海盗完全不是海龙于湛的对手，他的舰队一入景国海域就如同猛龙过江，出手就击败了两三个海盗势力的联盟，霸气地在新地盘插下了一支旗！
宣港其实是个三不管地带。对于走私贸易而言，它也算不上大的集散地。不过地理位置还是不错的。所以于湛惦记上了这里。
……
海龙于湛静坐在他的船舱里，品着海外捣鼓来的洋酒，等待着他要等的人。见过于湛的人都会觉得他的形象极不符合海盗这一职业。比起那些横眉立目满脸胡渣的莽汉造型，他可显得太斯文了。碧眼美鬓长发紫衣，容貌颇为俊朗，甚至能称得上儒雅……这也不只是说说，他的船长室里摆着个大书架，上面陈列着包罗万象的书籍。据说他本人的确也是博学多知……这是哪门子海盗啊？
虽说于湛的脾气比样貌更接近海盗，但绝对算得上盗亦有道。对打鱼为生的渔民和渡船秋毫无犯，主要目标是富商和领主的船。而且当他名声大了以后，主要就是收保护费了。
只要对方老实识相，于湛也不会采取什么暴力，他并不喜欢乱杀人。可一旦决定动手……他绝对就会让对方知道“海龙”这个称号可不是读书读来的！
;

    
        
第十五章 谁是老大
            




更新时间：2020-01-31 06:47:51
字数：2118
阅读进度：148/179

            
不一会儿，船舱外传来了敲门声，“头，人带来了。”
“请进来。”于湛放下了酒杯，站起身来。
他请来的不是什么有头有脸的大人物而是一个叫元三的混混。大海盗也是名声在外，找个混混来干嘛？于湛自有其道理。
俗话说强龙不压地头蛇，而且宣港虽然是个港，但也毕竟不是在海里。
于湛的舰队虽然称霸在海上，而且手下人多踏平宣港应该也不是问题，但他并没有轻举妄动。暴力是最后的手段，这是于湛这个海盗信奉的信条。很奇怪吗？这倒不是因为仁慈什么的，而是他多少懂得上兵伐谋的道理。这大概和读过些书有关系吧……
海龙之名如雷贯耳，元三怎么也想不到他会找到自己，所以心里是七上八下。这还多亏于湛长相和元三脑子里的形象完全不一样，不然再凶一点的话估计他就直接尿了。
“我找你来没有恶意。”于湛递给了元三一杯酒。元三颤颤兢兢地接过来，不敢喝也不敢拒绝，一副不知所措的样子。
于湛无奈地笑了笑，自己也到了一杯大声说道：“四海之内皆兄弟，见面就是缘分。来，咱们先干了这一杯！”
元三见到于湛一仰脖喝了酒，自己也不敢不喝。这酒真是好酒，元三舌尖一泯就能尝出来。他心想，“管他呢~反正他要我死，我也活不了。我当然也没得罪过这大人物，他初来此地说不定……是用得着我。”
想到这里，元三心一横也把酒干了。
“真，真是好酒！”他一抹嘴一副意犹未尽的样子，情绪也稳定多了，“多谢大人！”
“哈哈哈~还从没有人叫过我大人！”
“大~大哥！老大！”元三不知道是不是说了人家不爱听的，又有些害怕了。
“行了，行了。叫什么都无所谓~”于湛摆了摆手，“我请兄弟你来是想问一件正事，还请兄弟如实相告。”
“大……大人请说，小的只要知道绝对不敢隐瞒。”
“那好，我问你……这宣港地界谁是老大？”
于湛的意思元三很明白，他想了片刻回答道：“没有。”
“没有？！”于湛显得很吃惊。
“小的不敢瞎说。”元三连忙磕头，“虽然有好几路势力，但没有哪方敢称老大。您……您来了，您就是当之无愧的老大！”
元三连忙奉承，于湛瞥了他一眼觉得这家伙应是不敢说谎。他想了想又问道：“那么，从来没有过强人？”
“以前有个蒋贵，在宣港说一不二。”元三连忙说道，“但是不久之前，莫名其妙地在清波城被人刺死。”
“什么人？”
“不知道……一个人，来去如风，仿佛是鬼影。”
“一方老大怎么会轻易被一人刺杀？”于湛显得有些不屑，“就算对方是高手，老大身边也该有高手护卫啊！”
“您还别说，蒋贵身边那几个人绝对不是一般人对付得了的。”元三一说到市井流言之类的事情就来了精神也没那么怕了，“可是那杀手不按规矩来啊！”
于湛笑了笑，“杀人还有规矩？”
“是没有规矩。但是，你可不知道啊……那个也太不规矩了。”
“哦？有什么高招？”
“也不是什么高招。”见到大海盗似乎来了兴趣，元三更有精神了。他清了清嗓子继续说道，“只是一人遮面、一骑白马、一杆长枪！就在繁花似锦的清波城水花街上……那是纵马狂飙！两边的灯笼都跟着飞啊！”
“您猜怎么着？一枪就把蒋老大扎了个透心凉，然后那刺客直接骑马就出城了！”
于湛：“……你是说书的？”
“小的，小的不敢扯谎啊！”
“这都是你亲眼见到的？”
“没有……”元三声音一下子变小了但马上又说道，“但是刺客单骑长枪刺死蒋贵的确是事实，很多人都看见了，官家也是这么说的。”
“行了行了~”于湛做了个停止的手势，“看来此地还是有强人啊。那么我再问你，此地哪方势力最能打？”
“酒馆伙计！”这次元三回答得倒是斩钉截铁。
“酒馆？伙计？”于湛有些哭笑不得了，他觉得大概自己是找错了人。
“这个小人可是亲眼见的，绝不会有假！”元三底气很足，“他们人倒不多，但是都是放枪的，可厉害了！”
“放个枪有什么新鲜？”于湛摇了摇头，“装填的时候杀过去就是了。”
“不行啊~~~大人，他们是列队的。相互之间隔一人的距离。前面的人放完枪转身从间隔走到队尾，后排的顶上来再放枪，这么循环根本没有间隔啊！那海盐帮多凶？完全都靠不了身啊！而且他们用的不是火拼常用的短枪，是清一色的快发打火长枪。”
“燧发枪？列阵排枪循环？那是……鲲北火枪队的战法啊！”于湛腾地一下站了起来，吓了元三一大跳，“他们枪弹和火药是不是提前装到竹筒里的？那样可以提高装填速度。”
“这个……小的不大懂。”元三挠了挠头，“但您说竹筒好像倒是有。”
“想不到啊……”于湛又坐回座位，表情有些复杂，有困惑也有兴奋。他沉默片刻再次问道，“酒馆老板是什么人？”
“哎呦！这你可问到点子上了！”说道这里，元三似乎一下子把恐惧全抛到了脑后。他的脸笑成了一朵花，用猥琐恶心的语气说道，“酒馆的兰老板啊……可是小脸看了就想亲，身子看了就想睡的大美人啊！”
“什么？”于湛又站起来了，“一个女人？！”
;

    
        
第十六章 会面
            




更新时间：2020-01-31 06:47:52
字数：2393
阅读进度：149/179

            
“那兰老板可不是一般女人。”元三眉飞色舞地说道，“她骨子里那个媚劲绝对是狐狸精化身啊……而且没有哪个男人能降得住她。虽然她陪酒很带劲穿衣服也很辣，但也没听说有哪个男人上得了她的床。又妖媚又有种不可亵玩气质，简直是妖精里的仙女……大概是狐仙吧。”
元三口沫横飞的描述似乎没有引起于湛太多的兴趣，从刚才开始就陷入了沉默。见到口若悬河人家也没什么反应，元三也便收声了他也不敢多问只好那样干等着。
半晌之后，于湛拿起纸笔写了封信递给元三，“替我将此信交给那位兰老板。”
元三：“是，是！您放心，我一定带到。”
“火枪队啊……”
元三走后，于湛仍在思考……
混混元三牛气哄哄地回到宣港，自以为海龙信使的他走路都横了。进了南芳园后是叫嚣乎东西，隳突乎南北，牛13的不得了。
雪兰呢？海龙于湛那么庞大规模的船队停在港外她怎么会不知道。元三被请去这件事自然也没有逃过她的耳目。
元三见到雪兰，二话不说就上咸猪手。以前他基本没这个胆子，去了一趟海盗船带回了一封信似乎整个人都虎了一圈。雪兰对付这种伸手已经形成条件反射了，她一抬手“啪”地狠打了元三的手背。
“哎呦！”
什么功夫只要努力练多少都能出些成就。雪兰自从来到这个世界，面对最多的情况就是伸向她三点和脸蛋的各种手……所以打手这一下又准又狠，有时还翻腕变手刀砍，已经形成了独门绝技。曾经有人被她打了下手肿了三天。
元三疼得嗷嗷叫，“哎呦~小美人，你还是那么不留情面啊？”
“笑话，我为什么要跟你有情面？”
“哎？你说过，进你店的都是客。”元三脑子转弯倒快，“兰老板你就这么待客吗？”
“待客？”雪兰立刻笑了笑，“好啊~掏钱吧！客官您想要点什么？”
“我……”
“你什么？难道说你是没钱来这里白吃豆腐？”雪兰一板脸，“来人，给我把这混子打出去。”
“哎哎~~别别！我不是没吃到吗？再说，就算花钱你不也不让吃吗？”
“行了！有话快说吧……”讨厌的人就是招人讨厌。雪兰和元三过说了两句就感到了厌恶，“我知道你去了海龙的船。”
元三一见雪兰知道他的来意，也不在耍什么花样而是把于湛的亲笔信递上……
于湛的文笔完全不像海盗而更像个文人，但又没有酸劲和卖弄，每个字都很痛快，表达极其精准，好像人就在面前。除了简短合适的客套话之外，这封信的内容很短只有一件事……下战书！于湛要和雪兰约战，时间是三天之后。
雪兰大吃一惊。心说，这有名的大海盗找我干嘛啊？她瞥了一眼元三，似乎明白了什么。
“我知道了。”雪兰故意做出一副若无其事的样子，“你去告诉他，信上提的事情我答应了。”
兵来将挡，水来土掩。雪兰是见过大世面的人，再大的海盗也是海盗，有文化的海盗还是海盗，她可是一点不慌。
三天之后，雪兰带着她的“酒馆伙计”如约来到了约定地点，宣港东南的一片空地。双方几乎同时到达，雪兰本以为对方会先到以占得先机，看来对方倒也胸有成竹。仔细一看，雪兰确实吃了一惊。这帮海盗也列队整齐，而且前排的人手里统统举着大盾。盾牌什么形状都有，很不规矩。但是面积都不小，而且挂着铁皮。
“看了他知道我的战术。”雪兰心想，“怪不得要三天之后。八成是赶制针对火枪的铁盾啊……有点意思。”
双方一见面，于湛率先从阵中走出来恭恭敬敬地行礼，“兰老板若不嫌弃，请出阵一见。”
雪兰看着这长发飘逸风度儒雅的海盗十分好奇，二话不说也走到阵前。她心想我这里是远程武器，难道还怕出阵？看到雪兰出阵，于湛便继续向前走。见到这个阵势，雪兰明白了对方大概不是要约战。即便是，至少也是先礼后兵。于是她做了个手势让身后的人抬起枪口，自己也向前走去。两人便在两阵中间会面了。
“在下于湛。”于湛再次行礼，“特来会会兰老板。”
“然后呢？”雪兰并没有顺着于湛的客套说话而是冷冷地问道，“你想会会我……如此，我们已经会面了。我可以回去了吗？”
雪兰的冷处理态度让于湛非常意外。他笑了笑说道：“请再稍等片刻。”
“还有什么事？是要开打吗？”
“兰老板是于某见过第二美的女人，请容于湛再多看两眼。”
“什么？！第，第二？！”雪兰瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
如此，吃了冷处理的于湛也让雪兰大吃一惊，将比分扳成了一比一。雪兰来到这个世界以来可从没有人说她的美貌是第二！就是红秀也仅仅是当初韵味稍胜初到芳园阁的雪兰一筹。论美貌也不敢说比雪兰强。这里居然有个大老粗敢说咱雪兰是第二美貌，这尼玛还有没有王法？！
雪兰吃惊的表情，一下子把于湛逗得哈哈大笑。他知道自己的激将法成功了。
“失礼了，于某失礼了。请兰老板海涵……”
“我……我特么什么时候也在乎这种事了？美貌？我被身份洗脑了吗？老娘明明是穿越过来的……明明……”雪兰的脸蛋一下子变得通红，于湛笑得更开心了。
“你来会我，就是为了取笑我？”雪兰没好气地问道，“你成功了，我能走了吗？”
“兰老板误会了……”
于湛边说话边做出赔罪的手势，但是话没说完就戛然而止……他那一脸笑容瞬间变成惊讶，并且一把抓住雪兰的手，不错眼珠地盯着她！
“你，你干什么！”雪兰用力挣扎。心想，“这货范什么病了？怎么突然变了个人似的？难道要在这里那啥我？不可能，气氛完全不像！”
“兰老板……”于湛放开了雪兰表情严肃地说道，“两天之后请到我船上来，我派人接你。”
“凭什么？！”
“在下有要事请教兰老板！请务必光临！”于湛的语气很硬和刚才截然不同。
“我要是不去呢？”
“那我就杀光宣港所有的人！”
;

    
        
第十七章 巧合
            




更新时间：2020-01-31 06:47:52
字数：1650
阅读进度：150/179

            
“你，你疯了！”雪兰吓了一跳，更不明白这人为什么狗脸说翻就翻，“那样的话，我现在就和你同归于尽！”
“于某没有恶意！但有些事我必须弄明白！”大概是因为雪兰的不含糊，于湛稍微缓和了语气，“你可以带保镖，但会面的时候只是你我二人。”
“我真的没有恶意。在此逼迫兰老板实在是出于无奈……”
“你有毛病吗？”
“兰老板……我不知道你是什么来路，但你肯定不是一般人。你这个战法叫雪兰火枪阵，是闻名天下的乱世娇雄夏雪兰创造的。除了先进的武器还需要严格的训练以及为将者对战术了熟于心。所以即便大领主手下的战将也不一定用得好，而你一个酒馆老板却练得这么熟……我不关心你的身份，也不想找你麻烦。只是因为私事想和你单独谈谈。”
“私，私事？”
“别瞎猜……”于湛看出了雪兰本能的防卫表情立刻解释道，“不是要强迫你什么，是有话要问。”
“这两天，我会把你不来见我就杀光宣港男女老幼的话放出去。你若想逃，整个宣港的人都不会答应吧。于某现在心乱如麻，不想再多说了，请兰老板见谅。”
说完之后，于湛往回走，他身后拿盾牌的赶忙上来护住他。
转过天，大海盗于湛要抢兰老板，得不到人就屠城的消息已经不胫而走，很快就无人不知……传得太快了，而且版本似乎不大对啊！人家不是要抢人啊……
但不管怎么样，雪兰的酒馆已经被百姓们自发地围了起来。她此时就像等待着祭祀给河神的少女一样，必须牺牲自己。不然所有人就逼着你牺牲……到了这个份上，雪兰也没有什么选择的余地。虽然可以杀出一条血路，但以她的为人是断然做不到的。
于是两天之后，在宣港百姓的禁闭般的围观之下，她登上了于湛派来的小船。雪兰的到来似乎让于湛吃了一颗定心丸，他恭恭敬敬地把雪兰迎进了船长室然后关上了门。
“有什么话就快说吧。”
雪兰开门见山，于湛则依旧和那天一样紧盯着她看。
“我前日曾说兰老板是我见过的第二美丽的女人。”于湛开口说道，“你可知道第一是谁？”
“……谁，谁关心这种事啊！”
名扬四海的大海盗人称海龙的于湛，拿整个宣港的人命逼迫雪兰，说是要和她单独交谈有要事相问。至于他要说什么天大的事情，雪兰曾经也设想过很多，看那天他一脸认真的样子怎么也想不到今天竟然是这种开场白。
“你逼着我来，我也来了，该说什么就说什么吧。不必绕弯子。”
“兰老板貌若天仙，应是举世无双。”于湛没有接雪兰的话茬而是自顾自地继续说，“我的心上之人的确不及兰老板，但在我眼里却是最美的，所以她才是天下第一美人。”
“这话说得倒像个男人……”雪兰心中赞同，“没错，**眼里出西施。自己的心上人是任何天仙美女也比不过的……可这他喵的和我有什么关系？大动干戈把我逼来就特么为这个？”
“你这话说得倒不错。”雪兰回道，“但这与我何干啊？”
“大有关系！”于湛盯着雪兰，说话的声音也放大了，“我曾送给心上人一件定情信物。而那件东西……此时却戴在你的头上！”
“什么？！我？”
雪兰下意识地摸了摸头，其实她头上只有一件饰品……就是芸紫的银钗。她顺手抽出银钗，一头青丝也瞬间披散下来。但于湛却对眼前惊心动魄的美丽视而不见，只是紧盯着雪兰的银钗。
“对，就是！就是这支银钗！”
于湛显得很激动，雪兰也非常震惊，“这，这是我姐姐的东西。怎么会是……”
说到这里，雪兰突然想起了芸紫临死前说的话，这银钗是她一生中唯一爱过的男人送给她的。难道……芸紫姐爱的男人就是眼前这名扬四海的大海盗，人称海龙的于湛？
“不，不可能那么巧。”雪兰一边说一边往后躲，“你看错了吧？这银钗是女人普通的头饰，也不是什么稀罕东西。”
“不会错！那是独一无二的东西。末端凤凰装饰是银的，其他部分都是精钢打造，能作匕首防身！”
“我的天……你的女人叫什么名字？”
“芸紫！”
;

    
        
第十八章 是你
            




更新时间：2020-01-31 06:47:53
字数：1701
阅读进度：151/179

            
“芸紫姐姐……”听到芸紫的名字，雪兰不得不信，“你居然就是她说的那个男人……”
“姐姐？”于湛倒有些将信将疑，“她应该没有妹妹。”
“芸紫姐是芳园阁仙人醉的管事，我是酒侍女……”
说到这里，雪兰的思绪一瞬间回到了以前。回到了第一次见到芸紫的时候；回想起她从假意关照到真心拿自己当亲妹妹；回想起她在兵临城下之时放弃逃走而进行的最后拼搏；以及临死之前要雪兰替她好好活下去的嘱托……
想到这些，雪兰的眼眶不禁湿润了。而于湛则抓着她的肩膀一个劲地摇晃，“芸紫呢？她还在芳园阁吗？她怎么样了？”
“啪！”
走出回忆思绪的雪兰抬手狠狠地抽了于湛一个大嘴巴！
雪兰扇巴掌，那是打过无数咸猪手练出来的。她卯足了劲抡这一下，差点把堂堂大海盗扇个跟头……
“怎么样？”雪兰声音颤抖红颜震怒，芸紫惨死的样子不停地在她脑海里回放挥之不去。
“银钗戴在我的头上~~~~~~你说她怎么样了？”
“不，不会的……”于湛也不傻，他看到雪兰激动含泪的样子也明白了，“她……死了？”
“不可能！她不会死！”
“怎么不可能？！我特么本来普通人一个，日子过得挺安稳，结果不也是来到了这个乱糟糟的世界被坑得这么爽吗？”雪兰揪起于湛的领口怒吼着，“这该死的世上还有什么事情不可能？！一个弱女子在这乱世遇到什么苦难不可能？血肉之躯为什么不会死？！”
雪兰说着说着眼泪已经不住地顺着脸颊滚落下来，“芸紫姐临死前把这银钗交给我，说这是她一生唯一爱过的男人送的！”
“那个男人原来就是你！鼎鼎大名的海龙！”雪兰一边说一边挥拳猛打，“你好厉害啊！杀光所有人啊你！特么的这么了不起，怎么保护不了自己的女人？怎么还让她在这乱世的漩涡中精疲力竭地挣扎，吃苦受罪，最后命丧黄泉！她还说你是她唯一爱过的人……你个混蛋！你根本就不在乎她！”
于湛挨了一通拳脚之后终于“啪”地一下抓住了雪兰的手腕。
“以前的我不是现在的我……那时我若是现在的于湛，怎么会不带她走？！可当时我只是个被通缉的逃犯，晚走一步脑袋就没了，带着芸紫不是连累她吗？”
“当初离开她时，我对她说过一定会回去接她……”
说到这里，堂堂的七尺男儿声音已经哽咽，眼眶也有些泛红。于湛的思绪仿佛回到了过去，满脸的悔恨与自责。
“最初我毫不怀疑我很快就会回去接她，可当自己一步一步趟着血迎着浪往前走的时候才明白什么叫身不由己。再回过头已经离她千里之外。如今我可以纵横四海，一挥手百舸争流千帆蔽日！可她却已经……”
反驳和责骂的话到了雪兰的嘴边，但她却没有说出口。而是就那样低着头，沉默着。身不由己啊……雪兰大概能理解于湛，因为没人比她更能体会身不由己的苦衷。
雪兰低头不语，于湛则盯着她手里的银钗发呆。两个人都不再说话，就这么彼此沉默着……
也不知道过了多长时间，于湛终于开口低声问道：“她是怎么死的？”
“当初白马城破，百姓惨遭屠杀……芸紫姐没有逃过那次劫难，不幸死于乱军之中。”雪兰不敢细说。
“谁屠杀？”于湛似乎是怕吓到雪兰故意压低了声音，但胸中的怒火却分明无法抑制，“我要把他碎尸万段，为芸紫报仇！”
“报仇？能攻得下白马城的怎么说也是这乱世纷争中的一方豪强……”
“哪又如何？”于湛打断了雪兰的话，“不管那人势力有多大！我也一定要为芸紫报仇雪恨。”
雪兰抬起头看了看他。眼前这个气质儒雅与海盗之名极不相称的男人并没有挂在脸上的那种一目了然的暴怒，而是一种令人不寒而栗的杀气。雪兰知道这不是泄愤的气话，而是无比坚定的决心。
看到于湛的样子雪兰缓和了语气，“不必了……芸紫姐的仇已经报了。”
“什么？”于湛猛地抬起头。
“不论是动手的那几个士兵还是他们的主公都已经死了！”
“谁杀的？！”
听到仇人已死，于湛脸上显出了一种无法挽回的遗憾，无法手刃仇人大概让他不能释怀。
雪兰想来想去还是如实回答道：“是我……”
;

    
        
第十九章 不合格
            




更新时间：2020-01-31 06:47:54
字数：1753
阅读进度：152/179

            
“你？”听到是妹妹替芸紫报仇于湛脸上瞬间闪过了一丝欣慰，但马上变成了怀疑，“你……你不必安慰我。”
“哼，看来你是不相信……”
咱雪兰好歹也算隐于市的大人物，被小看了心里自然不爽。说来也真是奇怪，其实每一个人都在小看她呀。宣港所有的人都知道她是迷倒众生的美花魁，谁又知道她就是名震天下的夏雪兰呢？可雪兰也没有变扭过，而且一直相当低调。但面对于湛，她却似乎没有隐藏自己真实身份的打算。
雪兰故意用一种高高在上的蔑视表情看着于湛说道：“你虽是一介小小强盗，但似乎也有几分见识。那我问你，你可听说过张广这个人？”
“知道，恶鬼堂成的家臣吧？此人如今已死，作为夏雪兰打得最震惊天下的一战的配角，他也算是个名人。我虽是一介小小强盗……但这种尽人皆知的事情也是晓得的。”
听语气，于湛对雪兰的蔑视也挺不服气。此时他的心情也悄然发生了变化。和雪兰对他的不认同相反，于湛可是一下子就认同了雪兰。应该说他很欣慰芸紫有这样一个妹妹，如果真是她为芸紫报仇了，那也算是除了自己手刃仇敌之外最好的一种结果了。但他仍就难以相信眼前这个娇艳柔媚女子能做到这一点。
“哼~”雪兰冷笑一声，如同看着三岁小孩子，“你可知道这张广除了漂漂亮亮地去死之外，还干过什么？”
“还干过什么？”于湛眉头一皱反应很快，“难道是他攻的白马？！”
“哼，还算聪明。”雪兰依旧一副高高在上的表情，难得装回女王范儿有点没完没了了，“当初攻白马的是堂成手下的两员大将。一个是夏弘义，另一个就是张广。”
“果然如此，你怎么知道……”于湛很不解。但雪兰没有解释而是继续说道：“其实攻城时并没有什么伤亡。炮声响了几天，白马城守军的士气就已经跌倒了底。城主自知完全无法与堂成的手下抗衡，也就开城投降了。”
“白马城主这么做倒也聪明。虽然口口声声说着不忍见百姓受苦的虚伪嘴脸让人恶心，但不战而降免动干戈倒也的确是百姓的福音。”
“但是……但是那混蛋张广却背信弃义，依然带着他的人烧杀抢掠！”说到这里雪兰是咬牙切齿，“芳园阁自然也难逃劫难。如果不是夏弘义不惜与同僚翻脸为敌也要保护百姓的话，白马城的结局会更惨，那样我们也就不会有今天的见面了。”
“只可惜先进城的是张广。尽管夏弘义极力救助，城里的百姓还是有半数遭到了劫难。芸紫姐和一些姐妹都惨遭不幸，而我和另一些姐妹遇到夏弘义的军队才捡了条命。”
“夏弘义……果然是义薄云天的真英雄，只可惜投错了主公而且英年早逝。”于湛满怀遗憾地叹气道，“可惜啊，芸紫要是遇上他也就得救了。”
“夏家三代效忠堂氏，他没得选择。”雪兰摇了摇头说道，“夏弘义不是投错主而是愚忠！”
“……你知道得还挺清楚。”
“那当然！”雪兰一副洋洋得意的样子，“我可是……”话到嘴边的时候，她才猛然意识到居然将自己挖坑把自己埋成人妻这件事当光荣历史了……雪兰立刻满脸通红不再说话了。
不过聪明敏锐的于湛早已经感觉到芸紫的这个妹妹绝对不是等闲之辈。他认真地问道：“芸紫的仇真是你报的？不是安慰我？”
“我安慰得着你么？”雪兰不屑地瞥了一眼，“害死姐姐的那几个士兵是我和红秀姐合力干掉的，而张广……则是被我亲手刺穿了胸膛！”
“切！天下谁不知道杀掉张广的是夏雪兰！”
“……夏……雪兰？！”
于湛似乎发现了什么不得了的事情。他猛地抬起头目不转睛地打量着眼前这个貌似天仙的女人，然后小心翼翼地问道：“人们都叫你兰老板。你……到底叫什么名字？”
雪兰则小声地“哼”了一声，“你心里不是已经知道了？”
“不可能……”于湛往后退了一步自言自语起来，“芳园阁……传说夏雪兰就是芳园阁仙人醉的头牌！”
他一边嘟囔一边盯着雪兰，“天仙的容貌，妖精的身子……开酒馆的兰老板……火枪阵又排得那么好？难道我小姨子就是鼎鼎大名的夏雪兰？”
“小……姨子？谁，谁特么是你小姨子？！”雪兰猛然发现自己的身份又有了新的变化，“哪，哪有没事乱认小姨子的！”
“芸紫姐……爱的男人？姐夫？”雪兰在脑子里捋了一下自己和于湛的关系，“不行！你不合格！不算数！”
;

    
        
第二十章 突变
            




更新时间：2020-01-31 06:47:55
字数：1376
阅读进度：153/179

            
“鼎鼎大名的夏雪兰……是芸紫的妹妹？”于湛依旧在自顾自地嘟囔，过了一会儿他猛地抬起头问道，“不对呀！夏雪兰不是已经重出江湖回到白马城了吗？”
“那个明摆着是假的。”雪兰有些无奈，“我也不知道那个赝品是哪来的。”
“原来如此，有人假冒了你的身份。这就解释通了……”姐夫对小姨子的话丝毫也不怀疑，“怪不得你会流落到这里。”
“我实在是个混蛋……”
“嘿，你倒有自知之明。”
“最爱的女人受尽苦难，她唯一的妹妹也是如此命运多舛……”
雪兰听这话感觉不大对劲，连忙解释道：“我们不是亲姐妹。”
“但你们的情意比亲姐妹还亲，不然她不会把这支银钗给你。”于湛说完这句又进入了自己的世界，看那表情像是往自个肩膀上扛了什么使命……
“这气氛不好啊……”
雪兰感到有些担心，想赶紧离开。但于湛却猛地抬起头认真地说道：“既然你是芸紫的亲人，今后你的事情就是我的事情。”
“啊？”雪兰心里发颤，“……我勒个去，这尼玛是要胡发展什么剧情啊？！”
“不，不用了。”她脚底抹油打算开溜，“你要问的我应该回答完了，我得走了！”
“不要走。”
“我晕船啊~~”
“雪兰！”于湛一把抓住雪兰的手但马上又放开了，“对不起，我……”
他这一抓雪兰倒停下了。因为她以前吃过不少这方面的亏，知道欲擒故纵……欲逃也得不能太着急。不然惹得对方采取更野蛮暴力的手段就不知道接下来要发生什么了。
“我欠芸紫的太多了……你是她的义妹，虽然没有血缘关系，但却是她唯一的亲人。我只想为你做些什么。”于湛有些语无伦次，“不是为了补偿芸紫，也不是因为我内心的愧疚，而是单纯的为了你……”
“你和她一样都在这乱世中受尽苦难，而你的身份应是受了更多的苦难。我可以帮你，即便你是鼎鼎大名的夏雪兰我也可以帮得到你！当初的我不能为芸紫做些什么，而如今的我已经是海龙于湛了！”
“多谢了……”雪兰对着保护欲突然爆表的‘姐夫’笑了笑，语气也放缓了，“你的话我懂，你的心意我领了……但我现在已经别无所求。”
“那个假的夏雪兰冒充你，占有了本来属于你的一切，你不想夺回来吗？”
于湛的话瞬间触动了雪兰心中几乎被遗忘的某个角落，但也仅仅是一瞬间。她立刻平息了内心短暂的波澜，不屑地笑了笑，“我的一切？那些本来属于我的一切……也从来不曾是我想要的。”
于湛似乎还有话说，雪兰却已经转身朝门走去……
可就在这时，房门却“咣”地一声被人推开了！把雪兰吓了一大跳。
一个水手模样的人慌慌张张地冲进来，进门就大喊：“头领！大事不好了！”
看见雪兰之后，那人楞了一下。于湛马上呵斥道：“混蛋，谁让你进来的！好大胆子！”
这个时候，后面才追进来两个人把这个水手按住。但那人根本不管，而是挣扎着气喘吁吁地继续说道：“头领！大事不好了！一大队人马进了宣港！”
“你说什么？！”
于湛话音还没落，又有人噔噔地跑来。见到舱门开着，他也就大胆闯进来，“报告头领！外海发现不明舰队！”
“都冷静！”于湛大吼了一声。
实际上他身边也没几个人，这一句更像是喊给自己，“不要乱，你们俩给我说清楚点！”
;

    
        
第二十一章 死局
            




更新时间：2020-01-31 06:47:55
字数：2448
阅读进度：154/179

            
两个来报的水手立刻把情况又说了一遍，于湛很快理清了来龙去脉。是一个叫邢远的景国颇有势力的海盗和官府联合起来要对方他。
他们一方面派重兵进入宣港阻止于湛靠岸，另有一支由二十多艘大帆船组成的舰队从外海包围了宣港海湾。虽然于湛的舰船数量远远超过敌人，但为了不引起当地居民恐慌于湛只带了七艘船进港，而且宣港太小太多的船也招不下。
于湛虽是名声远扬的大海盗，但毕竟是外来的，并且是初来乍到。而本地海盗邢远则远比他熟悉宣港以及附近海域的地形和气候，而且又是“主场”作战，可谓占尽天时、地利、人和。
邢远的舰队趁着清晨的浓雾从于湛外海主力舰队的眼皮底下悄悄溜进了宣港海湾。又利用港湾海角的特殊地形躲过了港内舰队的警戒船。待突然现身之时，已经阻断了港湾内的于湛和他主力舰队的联系。
邢远的这二十多艘船，看来是根本就不打算回去。他们的目的很简单，就是在外海舰队压过来之前快速歼灭港内于湛的旗舰！擒获或杀死他本人，然后弃船登陆。
这一招，的确够狠……
水手的报告和于湛的分析雪兰一直在旁听。现在至少可以肯定一件事，她回不去了……
“重兵进入宣港，海盗和官兵勾结……看来为了对付于湛，对方可是有相当的准备和觉悟啊。”雪兰一边琢磨一边摇头，“反观于湛，忙着认小姨子。真是红颜祸水……”
“等等！艹！！我特么的就是红颜啊……可这和我有毛关系啊！他自己作死还连累我！我酒馆开得好好的，他若不来我和姐妹们的日子过得也挺好……”
“不好！”想到姐妹的时候，雪兰不由自主地喊出了声。因为她很清楚甭管进入宣港的是海盗还是士兵，酒馆的姐妹们都要遭殃了！要是把自己和于湛做连线……那就更糟糕了！
“混蛋！这可怎么办？！”
白马屠城时芳园阁的惨象不停地在雪兰的脑海里回放。她失魂落魄地转身冲出了于湛的房间，但是跑到了甲板上却不知所措只能干着急。她也明白此时的自己无能为力……即便回去了，也只能是跟着姐妹们一起遭殃罢了。而且绝对是被折磨得最惨的……
又是无能为力……无能为力！雪兰攥起拳头痛恨自己的无能。
“我会帮你把你的姐妹抢回来！”就在这时于湛出现在雪兰身后，“我派兄弟们上岸突袭，在舰炮的掩护下应该可以救出你的姐妹。”
“彭！彭！”
于湛话音未落，炮声就响了，在不远处溅起了高高的水花。但他的表情却立刻凝固了，雪兰也马上意识到了问题。水花离船这么近，炮声又那么远……这分明是从岸上打过来的。
“还有炮……他们准备得倒充分！”于湛咬着后槽牙，眼睛直直地盯着宣港海岸。
这个时候，观察哨上的人突然大喊了一声，“有艘船！”
“是艘渔船……朝我们来的。”
“渔船？”于湛想了想说道，“是说客吧？我倒看看他们要说什么！”
当这艘渔船开近之后，所有人都吃了一惊，雪兰则是喜出望外。船上的人不是说客而是南芳园酒馆的姑娘们……
听说有军匪要进宣港，这些饱受困难的姑娘们当然很清楚自己将要遭遇什么。于是她们在叶薇的带领和一些伙计的武装保护下，抢了艘中型渔船就奔着于湛的船队就来了。
姑娘们只认一条，那就是跟着老板。她们其实并不知道兰老板在大海盗的船上会遭遇到什么，也不知道自己是不是送羊入虎口。但她们知道老板在那里，仅此而已。跟着雪兰已经是这些无助的姑娘们唯一的选择，如果雪兰遭难，她们宁愿跟着一块遭难也不愿留下来面对未知的风险或者四散逃命。
雪兰和姑娘们抱成一团高兴得流出了眼泪……当然，同样高兴的是船上的水手们。
于湛一下就看出来这帮家伙心里在想什么，便先打预防针。他扫视周围的手下板着脸说道：“兰老板是我小姨子，她的姐妹都是我的客人。明白了吗？！”
“是~”
“什么？小姨子……”
“头可真厉害啊……这艳福。”
“艳你妹啊！快闭嘴，找死啊！”
于湛默许水手们交头接耳了一会儿，然后突然大吼一声：“弟兄们！看这架势……有人要吃掉我们啊！”
“那他是昨晚的酒还没醒吧？哈哈哈哈~”人群里不知是谁冒出一句话引得众人大笑。于湛也跟着笑了一通，然后一伸手做出了停止的手势。下面的水手随即立刻安静下来。
“那就让他们醒醒酒吧！”于湛环顾左右大声说道，“兄弟们各就各位了……咱们要干仗了！”
这句‘要干仗’一说出口，水手们顿时爆发出雷鸣般的欢呼。面对两面夹击的不利形势，完全看不出他们有任何恐惧。他们的乐观自信就像头顶的万里晴空，昂扬的斗志如同汹涌澎湃的海浪！
“这就是海龙的威望吗？和刚才交谈时的气势完全不同啊。”雪兰微微点头，“倒还有点样子。”
虽说水手们斗志昂扬，但于湛很清楚目前的处境几乎是个绝境。他很后悔自己太过轻敌冒失，完全低估了景国海盗捍卫自己地盘的决心。
除了他，同样明白凶多吉少的还有久经战阵的雪兰。虽然她没打过海战，但却可以看出当前这种形势是置之死地而后生的艰难战局。
或许是因为于湛和芸紫的渊源也或许只是为了自己和南芳园的姐妹们，雪兰决定为于湛出谋划策……
她走到于湛身边轻声说道：“大海盗也有挠头的时候啊？”
小姨子主动和自己说话让于湛有些意外，他楞了一下赶忙答道：“放心，我一定会保护好你和你的姐妹。”
“这可是个艰巨的任务吧？”雪兰压低了声音表情严肃，“敌众我寡，腹背受敌；港湾内回旋空间有限风也很小，船提不起速度；岸上的敌人众多，还拉来了炮……这样子，登陆不行突围难办，几乎是死局啊！”
听了雪兰这番话于湛长摇着头叹了口气，“不愧是夏雪兰啊……”
“说得没错，就是这么个情况。”他苦笑一声，“都怪我太过自大轻敌。”
说完这句，他又陷入了长久的沉默。就在雪兰等着看有什么了不起的计策之时，于湛却突然抬头说道：“不打了！”
雪兰一愣，“你说什么？”
;

    
        
第二十二章 不是普通女人
            




更新时间：2020-01-31 06:47:57
字数：1980
阅读进度：155/179

            
“我用项上人头换你的安全！”于湛认真地对雪兰说道，“他们并不知道你是谁！放走你们我就束手就擒，这个条件他们一定会答应的。”
说着，于湛摘下了腰上那把雕着精美花纹带半球护手的弯刀送到雪兰面前，“今后你就是头领了！名震天下的女英雄完全有资格领导我的兄弟们。”
面对这个似曾相识的场景，雪兰轻轻打开于湛的手……
“怪不得这个时候你不在甲板上指挥却钻进船舱里。”她显得很不屑，“简直像个女人一样！”
要说姐夫舍命救才见面没多久的小姨子……这够伟大了吧？够爷们儿了吧？大概于湛是这么觉得，但雪兰不但不买账反而还冷嘲热讽。
见到于湛表情尴尬，她摇了摇头说道：“算了……这么说你也不公平，是我拖了你的后腿。”
“不！不是的！”于湛连忙解释……
“当然不是！！”雪兰突然高声打断了他的话，只见她蛾眉倒蹙凤眼圆睁，满脸嗔怒，“你既然知道我是谁！难道不知道……我摆下军阵，即便草原之王也无可奈何？难道不知我挥起折扇挡得住沁河第一枪的锐锋？难道不知我以寡敌众取了仇人张广的项上人头？难道不知我长途奔袭生擒夏百灵，助图西萨隆反败为胜？在战阵之上只有我风卷残云横扫千军，何时当过拖后腿的累赘？！”
雪兰突如其来的发飙让于湛一时无言以对。他当然是不会把雪兰当累赘，但那是出于怜爱，而不是因为对实力的认同。这种自作主张地把雪兰划到被保护的软妹行列，正是雪兰不爽的原因。
“我也是身经百战，说说看法你不介意吧？”雪兰不客气地坐到了桌子上语气缓和了不少，“港湾里风平浪静，船是开不起来了吧？”
“……的确如此。”雪兰一下说到了点子上，那正是最不利的因素。于湛也不由得认真起来，“不过我的船舰尾有明轮，也并不是完全没有办法。”
“明轮需要多人合力才能转起来吧？比划将轻松不了多少。而且提速慢，只有冲直线才有些速度。港湾内空间小又无风，你要怎么办？”
“这种情况，很难取巧。”于湛皱着眉说道，“因为不论怎样，突出重围是我们唯一的生路。敌人也清楚这一点。”
“所以他们摆了个半月阵，凹处对着我们，并且利用数量优势使月牙拥有一定的厚度。这样其实完全不利于发挥中间舰船的火力。他们之所以这么列阵，为的就是不让我们突破出去。如果我们硬突的话，就像陷入泥潭或落入蜘蛛网，很可能无法穿透敌人舰队的纵深而被陷入重围。”
雪兰点点头问道：“那么月牙儿最薄的地方在哪里？”
“厉，厉害啊！”雪兰的问话让于湛猛地抬头睁大眼睛看着她，“你居然也熟悉水战？”
“这个倒不敢在你海龙面前卖弄。”雪兰觉得自己还是应该谦虚点，“只是海战与陆战大概也有相通之处吧……尤其是风力几乎不起作用的时候。”
“最薄弱的当然是月牙两边的末梢。”于湛攥拳猛捶桌子，“那就是我们的突破点！”
“看了我还蒙对了。”雪兰吐舌头卖了个萌，“而且……我们是斩断月稍而不是绕开对吧？”
“没错！真不愧是芸紫的妹妹，闻名天下的女杰！”于湛显得喜出望外，也带着对刚才无意间轻视雪兰的愧疚，“是的！斩断月稍可以把部分敌舰逼到外侧，让港湾两侧虎口的火炮投鼠忌器。即便他们开炮，他们自己的船也会成为我们的挡箭牌。”
“但那样也是极其困难的死斗！”
“不这样又如何挑战你鼎鼎大名的海龙呢？”
“对方有备而来。”雪兰继续说道，“依我看他们对你是活要见人死要见尸，绝不会让你失踪。所以说，应该是作好了接舷战的准备。”
“你说得对。他们这次的船正是擅长打接舷那种。”于湛对雪兰的欣赏已经溢于言表，“真想不到你这貌若天仙的美人竟然真和传说的一样是用兵的奇才。”
“这可不敢当。”雪兰嘴上谦虚脸上则难掩得意，“我倒是有个请求不知道你能否答应。”
“我是你姐夫，有什么事不能答应？”
“别~~~~别得寸进尺，乱认小姨子啊！”雪兰心说，这家伙长得一脸儒雅书生气，结果还是个不留大胡子的海盗。给一点好脸色就不知道东南西北……
“算了，没时间和你计较！”雪兰一脸无奈，“快把你手下善使火枪的人都调给我，听我指挥！”
这个要求让于湛皱起了眉头。见他不语，雪兰有些着急，“怎么了？害怕我夺你的船不成？”
“哪里，我把整条船送你都没问题。”于湛显得很为难，“但此时不行。我……知道你要干什么。夏雪兰的火枪阵天下闻名，那天我算也见识到了冰山一角。但是……就算你能征善战……我又怎么能让你冒险卷入战斗呢？”
“你不要搞错了……”雪兰狠狠地瞪了于湛一眼，“我可不是让你们这些自以为是的男人捧在手里把玩的精美物件！决定自己命运的战斗就在身边打响……你要让我袖手旁观吗？！你若是真当我是芸紫姐的妹妹，就不要把我当一个普通女人看！”
;

    
        
第二十三章 临阵磨枪
            




更新时间：2020-01-31 06:47:58
字数：1898
阅读进度：156/179

            
见到雪兰认真的样子，于湛明白了她的决心，于是便把除炮兵之外善使火器的水手都交给雪兰调遣。
一个酒馆出来的女人……那不应该是战斗之后的奖赏吗？怎么能让她带着打仗？水手们有些不理解。不过雪兰“小姨子”的身份和头领的命令还是让这些粗人不敢造次。于湛的威信不可动摇，看来他带人还是有一套的……
再过一会儿就要进入交战距离了，雪兰必须用最短的时间来捏合这支临时组建还略带抵触情绪的队伍。
她想了想之后大声问道：“你们当中……谁的胆子最大？上前一步。”
水手们大眼瞪小眼，不清楚雪兰什么意思。但是一个美女问一帮壮汉谁有胆量……这有人能落后吗？大家集体往前上，你迈一步我就迈两步，谁也不愿在娇艳柔媚的大美妞儿面前丢面子。
这么一来，水手们的士气倒是瞬间高涨了。
雪兰对着大伙甜甜地一笑，兰花捋美鬓，秋波摄魂魄……她抓住时机最大程度地施展自己的魅力，为的是更进一步加强领导力。
“我姐夫说，诸位都是善使火器的高手……”
雪兰也不计较许多了，这时候认这个姐夫也是为了加强自己的领导力而不得已为之。这么做的效果很明显，“姐夫”俩字喊出来，水手们立刻就安静下来……
雪兰见状偷笑心说道，“这于湛还真有威望啊，喊声姐夫就这么有效果。这应该算狐假虎威吧……艹！我怎么还是狐啊~~~~”
“咳~~~~诸位善使火器。”雪兰继续说道，“那么谁装填速度最快，就不要谦虚了，上前一步来！”
这个时候，不少水手已经被雪兰的魅力征服了。他们毫不犹豫就要上前……但看到周围一些人的眼色马上就收敛了。
没错，这回可是考验技术了，没有金刚钻的还真不敢在有本事的人面前逞能。雪兰注意到有几个人左顾右盼一番之后，才得意扬扬地走上前来，而且周围没有人敢跟着起哄。这几人应该是高手，他们的自豪之情已经写在脸上。
但是仅凭这几个人还不够，所以雪兰又让他们挑选了几个看得上的人。如此一来，战术的分工已经基本完成了。
“诸位应该知道，对方是要和我们打接舷。”雪兰俨然已经一副海战专家的样子，“离近了，舰炮就打不到上层甲板。那时就得看我们的火枪齐射大量杀伤敌人了！”
“是啊~~那咱可得让他们好好领教了！”
“对！”
水手们感觉到重任在肩，斗志愈发昂扬。
雪兰抬手示意，底下立刻静下来……此时，她已经完全成为了这个临时组建火枪队的领导者。
甲板上空间狭小，无法施展人称雪兰火枪阵的轮射战法。而且水手们用的也是火绳枪，射速更慢。面对这种情况，雪兰决定采取另一种方法。
她采取分工的方式，三人一组。其中两人负责装填，一人负责射击，使用三支枪。由于枪支数量有限，有的组只有两只枪。
这三人当中，雪兰没有挑选射术最精的当射手。因为火绳枪本来就很没准头，而且质量参差不齐，靠的就是齐射弹幕杀伤。所以相比枪法，面对矢石交错血肉横飞不眨眼的过硬心理素质更为重要。
虽然问谁胆大的时候没人落后，但雪兰还是有她选人的原则。她选的是稍微年长的人站在头排当射手。因为这些老水手身经百战压得住阵脚，比情绪起伏较大的年轻人更可靠。
一个老枪手加一个熟练装填手再带一个人，这就组成了一个射击小组。然后依据甲板的有限空间布置好射击组以最大程度的发扬火力。
雪兰的战法十分新奇，实际上她自己也没用过。这些枪手都是懂枪的人，大多数人很快理解了雪兰的意思，并且认同这种方法。
即便不太明白也没关系，雪兰的战法分工很明确，不明白只要照做就是了。她命令第一排的射手负责开枪和清理枪膛；第二排的过渡装填手负责清理引火孔和药锅；第三排的熟练装填手负责装发射药、引药和压弹丸。
虽然临时组建的队伍没有经过训练效率会很低下，但是水手们熟练的技能、过硬的心理素质和长期在一起的默契还是可以弥补一些效率的。
雪兰还在调整射击小组的站位，而敌人的炮弹已经在船舷边炸起了高高的水花。战斗已经打响了……
于湛的舰队共有7艘战舰，分为两列纵队突击敌人半月阵的两稍。其中四艘突击右翼；而于湛和另外两艘船突左翼。这样也有一定的迷惑效果，对方大概会认为于湛本人更可能在四艘船的一侧。
所有人都知道这是生死之战，操纵明轮的水手们也格外卖力。在几乎无风的条件下，于湛的舰队也开出了惊人的速度。这多少让对方准备不足，炮打得不够猛也不够准。于湛这一侧的三艘船很快扎进对方舰队之中。
他的三艘船是两舷对敌舰的头尾，而港内风弱对方掉头也很慢，这就给了于湛充分发扬火力的机会！
;

    
        
第二十四章 怒海争锋
            




更新时间：2020-01-31 06:47:59
字数：2262
阅读进度：157/179

            
一时间，战舰火炮齐鸣，雪兰感觉到整艘船都在振颤。
炮弹激起了层层白色水柱如同蛟龙翻浪。正在转向的敌舰遭到痛击，有一艘船头直接被击毁，炸到半空的木板碎片四散飞落掉进海中激起又一轮水花。
本方的几轮炮击很成功，三艘敌舰被击伤，其中一艘还起了火。但是右侧敌阵中更多的战舰开始靠过来，其中一艘已经近在眼前。这艘船在第一轮炮击的时候已经预判了于湛三艘船的航向，于是借助本方战舰的掩护抄过来拦路堵截。
打头的友舰见到这个情形毫不犹豫地向右转舵，撞向那艘敌舰以掩护于湛突围。于是雪兰有幸眼睁睁地目睹两艘三桅大帆船结结实实撞在一起的景象。那恐怖的声响如同两只巨大海兽殊死搏斗时的发出的震天咆哮……
位于中间的于湛没有浪费先锋舰拼死创造的机会，战舰向左满舵绕开了撞在一起的两艘船继续前进。
这时候，又一艘敌舰从右侧靠上来。由于这艘船刚才在相撞两舰的右边并不显眼，所以当它和于湛旗舰对峙的时候已经是近在咫尺。近得可以看到对面水手的眉毛……
于是，海战中最为惨烈的搏杀开始了！
此时，双方几乎平行，彼此的舷炮同时在近得不能再近的距离对轰！雪兰感觉瞬间进入了雷云之中。耳边只有震耳欲聋的轰鸣声什么也听不见；眼前则完全被硝烟笼罩什么也看不到；空气中弥漫着呛人的烟雾，雪兰趴在地上用衣袖堵住口鼻但依旧不停地咳嗽几乎窒息。
这时候，一只手拍在她的肩膀上。雪兰勉强回头，看到一个水手似乎是在冲她大喊着什么。但此时她的耳边只有轰鸣声脑袋里嗡嗡响什么也听不到。不过看口型她大概知道水手是在说已经进入了射程。
雪兰一边点头一边挥手一边大声喊道：“打！！！”
尽管她几乎用尽了全身的力气，但仍旧听不到自己的声音。也不知自己是耳朵被炸聋了还是嗓子被呛哑了……但水手明白了她的命令，火枪队立刻开始了射击！
此时，双方火炮已经对轰了一轮，正在拼装填速度。隆隆的炮声已经被清脆的火枪齐射取代。烟雾依旧弥漫，但透过间隙雪兰已经可以看到对面船上的缆绳、飞钩和接舷吊桥；以及对方水手们手持的弯刀和短枪。有的吊桥已经搭了过来，但敌人却已经无力发起冲锋。因为他们已经被雪兰火枪队凶狠快速的连射打得血流成河惨不忍睹。
或许平时的经验告诉对方水手，利用一轮排枪过后装弹的间隔冲过来就可以了。但这次他们面对的却是前所未见的凶猛连射。
火炮装填竞速也是本方炮手赢了，他们率先开火给予了敌人致命的打击。
海龙于湛的旗舰……那自然是**级别的火力。两轮近距离火炮齐射过后，对方左舷的炮群已经基本失去战斗力。而于湛的船这时也已经超过了对方半个船身，这一关算闯过了。
可还来不及松口气，就又发生了状况。是敌舰突然发生了爆炸，后桅都断了。巨大的桅杆如同被伐倒的参天大树一般发出断裂的悲鸣。幸亏倒的是后桅杆，不然雪兰等甲板上的人就很可能被对方倒下的桅杆砸到。
雪兰看这惊人的一幕很是不解。按说能打得到这艘船的只有本舰，但这个距离完全打不到那个位置啊。而且……怎么是朝这边倒过来？难道说，是他们自己人开的炮？
正在琢磨着，雪兰左边不远的船舷就发生了猛烈的爆炸！几个水手顿时被掀飞！然后一个人影扑了过来，紧接着雪兰身边也发生了爆炸。
雪兰感觉自己的身体被一股热浪掀翻，扑过来的人也跟着一同腾起来然后压着她重重地摔在甲板上。雪兰疼得大叫起来……幸亏是木质甲板，如果是硬地的话这一下大概腰得摔断了。
雪兰感觉左胸疼得难受，挣扎着抬起头发现一只大手抓得正瓷实。这个按倒她的人正是于湛……是他拼命保护了雪兰。
于湛还活着，但是受了伤。他勉强撑起身体，却由于左臂受伤失去平衡，马上又扑倒在雪兰身上。他全身的重量都集中在了右手，雪兰觉得自己的白兔要被捏爆了，而且感觉好奇怪啊……但是人家舍命救自己而且又不是故意占便宜，就让他过回手瘾吧……当前不是计较这种事的时候。
雪兰扶着于湛翻了个身，自己也爬了起来。全须全尾……没有受任何伤。但是她眼前却是一片惨象。船舷被打了个大洞，显然是着实地挨了一炮，离她刚才站立的位置非常近。鲜血在甲板上肆意横流，残肢断臂散落一片……看来应该是远处的敌舰不管三七二十一连敌带友一起轰的结果。
这帮人简直疯了……
这时于湛也坐起来了，他左臂流血右眼也在流血，还有好几片木屑扎在他身上。雪兰见状连忙撕下裙角的一条布过去给他包扎，但却被于湛一把推开险些摔个跟头。
“去指挥你的火枪队！又有一艘船贴过来了！”
和认小姨子时的情况截然不同，于湛此时的表情和语气都是在命令。雪兰也知道轻重缓急，立刻起身继续指挥战斗。
她的火枪队已经损失了一多半。此时左舷的敌舰已经被甩到后面，于是雪兰把人也调到了几乎伤亡殆尽的右舷，以最快的速度布置射击位。
贴上来的敌舰也受了伤，这大概是他们自己人的杰作，但是甲板上仍有很多跃跃欲试的水手。本方的排枪很是时候地响起了，但由于火枪手伤亡太大火力大不如前，下面船舱的舰炮也半数被打哑，很难有效阻止敌人。看来接舷肉搏是不可避免了。
此时，于湛已经站起来走到雪兰身边说了句：“干得好！”
雪兰回过头，看到于湛用自己的上衣缠住了左臂，用她的那条裙角裹住了右眼。此时，他上身赤膊，露出岩石般结实的肌肉；一条刺青过肩龙从左肩膀搭到前胸；他右手拎着弯刀，左眼里杀气四溢，样子倒是极其的酷！
这架势才叫海盗啊……
;

    
        
第二十五章 有求于人
            




更新时间：2020-01-31 06:48:00
字数：1863
阅读进度：158/179

            
随着接舷吊桥放下，敌人如浪涛般地涌过来。本方的火枪手们已经完全变成了机器，面对汹涌而来的敌人，他们机械地重复着自己分工的动作。甚至有的组两位装填手都死了，射手却浑然不知依然在要枪……不知道这是淡定还是恐惧，也或许两者皆有。
大量敌人在吊桥上中枪纷纷落海，但后面的人还是前仆后继。
雪兰很惊讶这些海盗的勇猛。在她的印象里，提升军队士气可不是简单事。虽然她自己超凡的魅力向来对本方士气有很大加成，但若要士兵真的舍生忘死可绝非易事。这大概是因为海盗的生活方式比士兵更容易丧命吧？他们真的一点都不怕死……
雪兰突然感觉有些茫然。此时，她手里只有一把防身的短刀，面对的则是穷凶极恶的海盗。比起生死，她更担心落到这帮人手里……
相似场景、相似困境、相似的担忧……雪兰已经经历很多次了。一次比一次凶险，她也一次比一次感觉到疲倦。这就像一个不能存档的游戏，每一次血写的“GAMEOVER”都浮现在她眼前。反复如此精神都要崩溃了。
就在这时，一只粗壮的手臂揽住了雪兰的腰……是于湛用受伤的左臂把她揽到身后，然后冲上去一刀砍倒了一个敌人。这时候雪兰才注意到这个敌人的水手在自己走神的时候已经冲到了她跟前。
救下临阵发呆的雪兰之后，于湛回过头温柔地说了句“别怕！”那种眼神，好像在看着受到惊吓的小猫咪；那种气势，似乎是要拼死保护自己的女人……
“艹啊~~~~”
雪兰心里这个悔啊。什么大风大浪没见过？这会儿发了个呆就让他逞英雄了，自己又成软妹了……雪兰心里不服，抖擞精神摆出一副不甘心的架势。但在此时的气氛之下，这只能让她显得可爱……而非勇武。
说实在的，这已无章法可言的近距离械斗雪兰确实不在行，这个不服气也不行。所以整个过程的确是软妹被硬汉保护的节奏。雪兰很憋屈，但也不得不从心里感谢她这个“姐夫”……
激烈的拼杀渐渐平息，水手们众志成城打退了敌人的接舷冲锋。仰仗底舱伙伴们的努力，战舰的明轮一直没有停。虽然很慢但也一直向前，终于超过了敌舰。
这个时候，不知是谁大喊了一声“风！”
是的，居然起风了！虽然不大可能只是偶然的阵风，风向也仅是横风稍偏顺，但于湛绝不会放过这个天赐良机，他立刻指挥水手操纵风帆。于湛战舰帆具的性能远比对方卓越，加之水手们熟练专业的操作再结合明轮的助力，战舰居然提起了速度。很快就摆脱了敌人，杀出了重围！
此时，不远处又驶来几艘战舰。这一次，却引起了水手们的欢呼，因为那是自己人。
清晨的大雾引起了于湛外海舰队指挥官的警觉。正所谓月黑杀人夜，风高放火天……浓雾也是容易浑水摸鱼的时候。所以指挥官命令外海舰队向港口靠近了。虽然仍然没有察觉到敌人暗度陈仓，但当晨雾消散之后他们就立刻明白出事了，于是派八艘最快的战舰来支援，大队则紧随其后。
这一下，敌人的舰队可就慌了。于湛这时候也命令调转船头，开始反击了！敌人的舰队本来就是有去无回的打算，目的是抓获或者杀死于湛之后从陆上逃走。所以见到形势逆转就开始往港上靠。身后于湛的复仇舰队已经杀进来了，密集的敌舰开始互相挤撞。聪明一些的船长已经放下小船独自跑路了。
岸上的敌军也没有心思掩护他们的水手上岸，纷纷丢盔弃甲逃得比谁都快……一场伏击海龙于湛的战役就这样以失败告终。
于湛是赢了，雪兰却需要面临重要的抉择。是回去呢……还是留在的船上呢？
姐夫为保护她受了伤，而且瞎了一只眼。按说雪兰就这么走了显得太无情无义。但更重要的不是这个……而是她或许想回也回不去了。被打败的景国海盗邢远和与之联手的官家想必很快就会知道南芳园兰老板和兴国海盗于湛之间存在着不同寻常的关系。
如果雪兰回去宣港继续经营她的酒馆，很可能要被官家和那个叫邢远的海盗报复。所以至少在于湛真正成为景国海域霸主并且和管家搞好关系之前雪兰是回不去了。不但她回不去，船上的那些姑娘们也不能回去。
面对这种情况，雪兰实际的处境已经是必须求助她姐夫了。虽然应是有求必应，但求人还是得有求人的姿态。况且于湛为了保护雪兰付出了很惨重的代价。所以当前不是耍傲娇的时候……而且为了避免不必要的误会，雪兰也不能和于湛套近乎而是必须认真恭敬地请求。
雪兰主动要见，于湛本来挺高兴。可他哪想得到自己这貌若天仙又骁勇善战；坚强勇敢又楚楚可怜；出身卑贱却能傲视天下的人里的妖精，妖精里的仙女，仙女又落进红尘的小姨子夏雪兰……居然二话不说“扑通”一下就跪在他面前。
;

    
        
第二十六章 控制住
            




更新时间：2020-01-31 06:48:01
字数：1980
阅读进度：159/179

            
“哎呀！这是怎么了？！”于湛可完全没想到雪兰这一出，几乎做出了一个扑救动作冲到雪兰跟前抓住她的双臂扶她起身。
要说雪兰以前处境比现在困难的时候多去了，但也没这么求过人不是？这次虽说是走投无路为了自己也为了姐妹们需要放下姿态，但这其实也就是走个形势。于湛对她怎么样已经不用再证明了，说百依百顺应该也不为过。实际上雪兰也并没有感觉到尴尬或为难。比起以前当酒侍女被迫迎合那些猥琐的无赖甚至提供各种特殊服务，眼前的“姐夫”对她可是好得没话说。况且人家拼死救她一命眼睛都瞎了一只，怎么也受得起这一跪吧？
雪兰丝毫不难过也不委屈……但或许是感慨自己命运多舛；或许是之前的战斗太过惨烈；也或许是于湛这个平白无故冒出来的“姐夫”给了困境中的她消受不起的保护和关爱……反正雪兰是话没说出一句，眼泪却不知怎么就流出来了，而且哭得梨花带雨叫一个美……
姐夫看到这一幕心一下子就化成水了，马上就紧紧地搂住了雪兰！
雪兰娇媚柔软的身子被迫紧贴在于湛的胸膛上，体温传递到他的心里；而她每一次忍不住而发出的抽泣也都如电击般地刺激着这个男人的神经。
于湛第一次见到雪兰的时候和任何正常男人的反应一样，当然是被美丽所震撼。而雪兰又和他见惯了的那些花瓶、绣花枕头有着云泥之别。
自己最爱的女人已不再人世的噩耗对于湛是个沉重的打击。但突然出现在他面前的这个如此出色的女人竟是名扬天下的夏雪兰而且还是自己的小姨子？这种惊讶甚至叫惊喜冲淡了悲痛。当得知雪兰已经亲手为芸紫报仇后，于湛的心情就立刻从谷底升起了一些，然后很快就不自觉地把对芸紫的愧疚和眷恋全都转移到了雪兰的身上。
情感的寄托和本来就对雪兰的欣赏已经让于湛不能自拔，之后两人并肩作战同生共死，雪兰的勇气、智慧与魅力终于彻底把他征服。
此时，于湛再也难以保持冷静。他抱住雪兰就亲了起来……
剧情这样发展……大概也不能算情理之外，但绝对不在雪兰预料之中啊！她万没想到自己就赴了个约（还是被迫的）打了个仗就征服了一个凭空冒出来的“姐夫”！
此时，雪兰努力保持镇定，思考守住城池的方法。她很清楚如果不能及时制止于湛的冲动，让事态继续发展下去的话……自己恐怕又得被压了。她知道于湛和夏弘义、图西萨隆不同，他不是理直气壮要娶自己，而是一时冲动。有些像李长风，但于湛没有喝醉，只是被迷得失了神。
想到这一点，雪兰并没有激烈抵抗。她先放任于湛扒开自己的上衣，然后护住自己的前胸哭着哀求，“姐夫不要啊~~~”
雪兰故意晃散了头发，芸紫的银钗被甩了出去，掉在地上发出清脆的声响。于湛被声音吸引，抬头一看……立刻浑身一震！他马上站起来跌跌撞撞后退好几步，眼前蜷缩在地上的是头发凌乱双手护住胸口泪流满面的小姨子……
“我，我在干什么！”于湛大惊失色，愣了一下便拔出刀来，然后反握刀柄把刀尖朝向了自己。
雪兰一看要坏，大喊一声，“不要啊！”便马上冲过去搂住了于湛。她抱得很紧，并把头靠在于湛的肩上，等于用自己的身体挡刀。雪兰心里这个骂啊，“妈的……我还得来倒贴你！这就要自裁？你特么是三岁小孩啊？！”
“不要~~~我明白，我明白。”雪兰不得不继续表演，她含泪看着于湛，“你是把我当成姐姐了，都是我的错（神了个兽的我有什么错？）。”
“不！你有什么错？我，我是混蛋。”
“不要这么说（说得对，你特么就是混蛋！）……”雪兰挤出了一丝笑容，“今天……今天的事就当没发生过吧。我不会在意的。”
雪兰面带笑容尽显温柔……如果说刚才她泪流满面任人宰割却无力抵抗的样子瞬间给了于湛极大的负罪感，那么现在的温柔又很快冷却了这种负罪感。雪兰很清楚没有负罪感和过大的负罪感都会使事情变得无法收拾，得平衡下来才行……
见到于湛情绪稍微稳定下来，雪兰很快穿好衣服抓住时机立刻转入正题。
说到正题，她和她姐妹们的处境于湛当然清楚。对于雪兰这样来求他，于湛感觉很吃惊。他为了小姨子命差点丢了，这种要求也叫事？而且雪兰要留在船上，这简直让他喜出望外甚至感动，因为刚出了这种事于湛正担心她会不顾一切逃走呢。
接下来，雪兰又替姐妹们跟于湛约法三章。因为她很清楚一帮女人上海盗船那是羊进了狼群，得保护好她们。谈这个话题时雪兰感觉很讽刺，还保护姐妹……自己刚才还差点都被爆了呢。这么快就平息下来简直都难以想象……两人的谈话十分正常，刚才差点玩大的事件还真就跟没发生过一样。
出来之后，雪兰长出一口气。“还好，这于湛别看是个海盗还挺君子的。这么看的话，只要控制得好应该……大概可以保全吧？”
不管怎样，雪兰和南芳园的姑娘们一起暂时留在了于湛的船上。于湛很高兴，而他手下的水手们更是开心得睡不着觉了……
;

    
        
第二十七章 幸福
            




更新时间：2020-01-31 06:48:02
字数：1758
阅读进度：160/179

            
夜深了，朦胧的月光透过窗子洒下银辉。
李长风独自饮酒心中惆怅。尽管动用了一切力量寻找，雪兰的下落却依旧毫无音讯……或许她真的已经不再人世了。想到这里，李长风又猛灌了一杯酒。然后用力地把酒杯砸在桌上。
“你在哪？你还在人间吗？”他呆呆地望着月亮自言自语道，“难道你真的已经回到天上去了吗？”
“长风……”
就在这时，旁边一个轻柔的声音唤了他的名字。李长风猛地回过头吃惊地喊道：“雪兰！雪兰你……”
“是，是如月啊……”李长风马上察觉到那不是雪兰，“抱歉，我……”
“我就是雪兰啊。”秦如月甜甜地笑着。
“如月，你……”
“没有秦如月，只有夏雪兰！”如月轻声说道，“我就是你的雪兰……”
“如月……”
“不要叫了，会穿帮的……”秦如月换了一种方式，“虽说只有你我二人，但是必须养成习惯才行。你始终把我和她区分的那么分明……好几次都差点露陷啊。”
如月一边说一边用手轻轻扶住李长风的肩膀，“我知道你在想什么……”
“这些日子以来，我人前一直在扮演夏雪兰，无人能看出破绽。但你却一直当我是秦如月。”如月苦笑了一下俯身在李长风耳边轻声说道，“今天就让我单独为你扮演一次夏雪兰吧，只为你一人……”
说罢，秦如月快速地斟满两杯酒，举起一杯另一半送到李长风面前。“借酒消愁，好歹让我陪你一起吧。”说罢，如月就一仰脖把酒喝干，然后笑着展示空杯。李长风犹豫了一下，没再说什么，而是也把酒干了。
他本来喝得已经不少了，有几分醉。眼前的如月不论是相貌、声音还是神态举止都和雪兰没有任何区别。这个场景实在是太熟悉了。李长风不会忘记当初夏弘义刚战死的那段时间雪兰就是这样经常来陪他共饮，更不会忘记那个让他死而无憾的夜晚……
秦如月……会不会就是雪兰呢？李长风看着如月实在找不出她和雪兰的差异。天下怎么会有样貌行为都如此相像的人？也许雪兰从鲲北草原逃出来，因为什么事情失忆了……然后恰好又奇迹般被自己发现了呢？而且如月对自己之前的身世也从来都是含糊其词说不清楚。
李长风正在胡思乱想，“雪兰”就再次给他斟满了酒。
“今晚明月如雪，我们何必闷在屋里？”如月笑着说道，“不如到庭院里去，边赏月边饮酒如何？”
说着，她抓住李长风的手来到庭院。此情此景此人……李长风眼前的一幕和他脑海里难忘的记忆已经达到近乎完美的重合，他已经真假难辨了。
自己是不是一直都在做梦呢？一个很长的梦……
有秦如月陪着，李长风喝得很多、很尽兴。就如同当初雪兰陪在身边一样。不知不觉中他醉得睡过去了，当迷迷糊糊睁开眼睛的时候，看到的是一个女人正在为他盖被子。又是如此熟悉的一幕，回忆与现实的界线在李长风脑子里越来越模糊……终于跨越了界限！
他一把抓住如月的手喊道，“雪兰，别走！”
“长，长风？你，醉了……”
没等如月继续说话，李长风就突然起来从身后抱住了她。“雪兰，你不要走……”
如月的心“彭彭”地快要跳出胸膛，她不知道该怎么办。正在犹豫之间，李长风已经一把将她按倒在床上。
“长风，你干什么？！不要啊！快放开我！”
如月本能地开始抵抗，但她却始终不愿说自己是秦如月……
对自己无须隐瞒，如月自从见到李长风那一天起就爱上了他。她当然希望李长风也对她有意，尽管她始终努力接近李长风但却始终不愿用色相肉体**他。她觉得那是对自己这份感情的玷污。
如月宁愿这样待在李长风身边，哪怕他心里只有夏雪兰；如月宁愿抛弃自己的全部就变成夏雪兰，因为那样就会被李长风所爱……哪怕他仅仅是拿自己当作替身也行。
如今，李长风终于把她当成了夏雪兰。如果如月故意卖醉色诱那反而会惊醒李长风，因为雪兰绝不会那么做。可她如今的反抗，却反而更像雪兰了……区别就是，她的抵抗远没有雪兰那样坚决。
李长风如同烈火，他把对雪兰所有的思念与爱恋都宣泄了出来。如月从欲拒还迎到任由摆布再到主动迎合……她就是一只蝴蝶，她义无反顾地扑向烈火之中，尽情地把自己点燃……最后完全融化在她最爱的人怀里。
这一刻，秦如月第一次真正感觉到了幸福……
;

    
        
第二十八章 风云再起
            




更新时间：2020-01-31 06:48:03
字数：2136
阅读进度：161/179

            
和于湛一同出海一段时间之后，雪兰才明白他这个海盗严格说不能算盗。至少和其他山贼、海盗是截然不同的。他其实就是海上的领主，享受地盘内的税收（保护费）维持地盘内的秩序。并且不断扩大自己的势力。而他强大的舰队则是支撑这一切的根本。
总之，那种雪兰印象里伪装成商船先发出求救信号再升海盗旗的地球式的打劫是没有过的。更多的时候是接受委托，例如为商队护航，重要货物运输（如粮食、士兵），封锁港口之类的。
这当中最令雪兰感兴趣的是远洋贸易护航任务。因为那种独特的旅行可以见识各种异域风情和美丽的自然景观。这个世界看来也是个星球。因为越往南越热，很像在地球从北半球向赤道航行。
在这个战乱纷争朝不保夕的时代，大概没有谁比雪兰更懂得享受热带海域的阳光、海水和沙滩。没有工业污染的碧海银沙真是让人流连忘返。但越来越毒的太阳让雪兰想起了防晒油。这种时代……大概没有护肤品这个概念。即便有，也不会是为了休闲娱乐用的。不过雪兰这姐夫见多识广还真弄到这玩意了。是用几把铁制工具从一个小岛上的居民那里交换的。
这个小岛因为形状像月牙所以叫银月岛。据说这个岛上的居民不是土著，而是多少代之前为了避难由大陆逃过来的。几十上百年的光阴不足以使他们进化出更能抵抗阳光的肌肤，但却催生了防晒油的发明……
这样一来，雪兰就可尽情享受海水浴而不至于晒得浑身疼痛又脱皮了。没有泳装就光着吧，反正提前和于湛打过招呼……没人敢冒险来她所在的海滩偷窥头领的小姨子洗澡。
海上的生活虽然艰苦但雪兰受到的可是公主般的待遇，所以总体上说还是很愉快的。出海几个月回来，她已经是浑身健康的古铜色，别有一番野性的魅力。至于各种新奇的水果海鲜，那更是免不了一通胡吃海塞。事实证明，雪兰的胃是铁打的……
回到景国海域之后，一个惊人的消息传来了。就在雪兰跟着于湛出远海的这几个月，大兴国天下纷争的形势发生了激烈的变化。石三城为首的雪兰联盟和宋家康的势力爆发了大规模的会战！超过三分之二的领主卷入其中。
这件事的起因源于秦如月的角色扮演游戏。
首先，她扮演雪兰回到白马城，那样的话原来的城主华英就必须让位。为了不引起世人怀疑，也因为地盘争夺的需要，华英被改封到双河地区。华英当然会配合演戏的需要，而且能够回到久别的家乡她也是十分高兴的。但这样一来，离得就远了……
再有就是“雪兰”回归，再度打破了天下乱局的平衡。因为战争的需要，石三城离开了青州，改为镇守洪川地区的风扬城。就连孟菲菲、吕浩等也不得不担任城主镇守一方。雪兰的亲信就被分散了。
这样的结果就是除了李长风在如月身边，白马城周边没有雪兰的亲信部下了。而宋家康敏锐地注意到了这一点。更危险的是，他从一开始就觉得这个回归的雪兰有问题。
其实不光是他，很多人都察觉到了异常。如今的雪兰完全不是以前那个狐狸精、魔女、花魁之神或者鲲北第一银&amp;妇。
在外人看来，她如同小媳妇一般躲在深闺，大门不出二门不迈。而在身边的人看来，她完全就是李长风的**……
所以，经过周密的计划之后，宋家康出倾城之兵直扑白马城。这种决战般的架势首先就吓住了雪兰联盟里的那些墙头草，他们按兵不动开始观望。只有石三城毫不犹豫地全力迎战。但是他的兵力远不如宋家康。
雪兰联盟本来就是在堂成联盟的基础之上，靠雪兰的威望和魅力凝结的，结构比较松散。而秦如月更不是夏雪兰。反观宋家康，自从得到了安业之后他的势力以惊人的速度增长。如今完全具有了和雪兰联盟摊牌的实力。所以他利用联盟兵力部署的空虚果断发难，而且一出手就是全力以赴。这是他典型的风格。
在这个紧要关头，李长风和石三城的判断又出现了巨大的分歧。面对来势汹汹的敌人，他们的第一反应都是先等待华英的部队，再与敌决一死战。但李长风觉得应该利用白马城固若金汤的防御来固守，一方面消耗宋军的士气和补给，一方面等待华英来援。
而石三城则觉得被敌人兵临城下怎么说也是败势。对军民士气是个巨大的打击，也会让墙头草们失去信心。秦如月绝对不是夏雪兰！这一点，石三城远比李长风看得清楚……
再者说，白马城的坚固城防就是宋家康一手修建的。真防得住他吗？万一这个城府极深的家伙当初筑成的时候就留了一手怎么办？而且善于调动部队打运动战的石三城也更愿意在野外和敌人决战。
这种决策上的分歧归根结底还是源于群龙无首。而且李长风、石三城、华英等人离得太远，信息交流很不通畅。十三毕竟年轻气盛，所以等不及李长风和华英就自己出击了。好在他的名望和高昂的斗志还是赢得了一些领主的响应。
本来李长风也应该放下分歧依石三城的计划而行。但是，他若出击……如月怎么办？把她自己放在白马城？这不可能！这种决战级别的战役，“雪兰”如果按兵不动镇守城池或许还可以理解为战术策略。但若让李长风带大军出击而“雪兰”却独自留守……这实在太影响士气而且更让人怀疑夏雪兰的身份，白马城也会变得不稳定。
那就让秦如月也跟着出兵如何？也不行，这是真打仗啊，容不得丝毫闪失……万一在战场上穿帮，本方的士气会瞬间崩塌，兵败如山倒。这可不是闹着玩的……
;

    
        
第二十九章 抉择
            




更新时间：2020-01-31 06:48:04
字数：1958
阅读进度：162/179

            
面对进退两难的情况，李长风只有模仿雪兰的笔迹不断发信催促其他领主火速支援石三城。结果是收效甚微。
不过石三城的骁勇实在是超乎李长风甚至宋家康的想象。他行军的速度堪称风驰电掣，当宋军人马来到到一个叫百里坡的地方时，石三城已经摆好阵势瞄准了他们的右翼。
宋军右翼是一个叫刘天的领主。要说这个人绝不是草包，否则宋家康也不会把保护侧翼的任务交给他。但石三城却亲率5000龙骑兵打了场漂亮的歼灭战，轻松击溃了刘天的两万人马。
这可吓了宋家康一大跳。作为金麒城主时期雪兰亲自提拔的小弟，石三城骁勇善战屡立战功，尤其善于指挥骑兵。这一点宋是很清楚的，所以他的目的是以最快的速度直扑白马，并不想跟这个厉害角色过多纠缠。
右翼的刘天是不错的肉盾。宋家康觉得挨上石三城一击，这盾大概会被打出裂痕。虽然损失应该不会小，但从全局上考虑是值得和必须的。哪曾想这盾不但轻易被击得粉碎，连他持盾的手臂也被震得发麻。
龙骑兵说白了就是火枪骑兵。是石三城受到雪兰火枪阵的启发结合自己对骑兵战术的深刻理解创造出来的独特兵种。每个骑兵配备三到五支短枪，能列队放排枪，能在运动中射击，也能挥着马刀冲锋。远近都能打，进退皆自如。
值得一提的是骑兵的短枪。那是雪兰无聊时专门改造的新式武器。燧发打火机构保证了适应性和实用性；枪管则是普通短枪的两倍多，结构紧凑合理，射程接近普通火绳枪；握把尾端还有一个向手臂延伸的支架，射击的时候抵在小臂下面，利用杠杆原理托起枪的重量保证单手射击的可操作性。
雪兰的这种设计由于种种原因没有付诸实施，而是把图纸给了最喜欢骑兵的石三城。而后石三城终于将理论付诸实践，打造出了强大的兵种和全新的战法。
面对百里坡的战况，宋家康的第一反应是退兵。因为他的计划被完全打乱。他本打算快速围住白马城的，但百里坡一战使得他侧翼完全暴露，必须停下来应战。如果事态不可控，还不如退兵比较妥当。不过他很快又察觉到在这种情况之下，即便再有组织、有计划的撤退也容易变成溃败。
于是思考一番之后，宋家康调整计划，全力迎战石三城！
而此时此刻，雪兰也陷入了困惑之中。她知道十三他们要打得这一仗非同小可。很可能关系天下大势的发展和他们每个人的命运。她依稀记得夏弘义死讯传来时的感受。尽管那是她和夏弘义关系最差的时候（刚被那啥不久），但得知他的死讯心里还是有种撕裂般的痛苦。
那么是不是应该回去呢？回到他们身边和他们并肩作战。可他们还需要自己吗？那个山寨货到底是怎么回事？而且现如今的生活不是挺好吗？可以说是穿越到这个世界之后最愉快的日子了。
没有阴谋阳谋，没有血雨腥风……只有阳光明媚、碧海晴天；可以尽情享受美味的水果海鲜，舒适的沙滩海水；每天看着海平线上的日升月沉，听潮起潮落浪打船舷，观云卷云舒风舞白帆……真是无忧无虑的生活。
雪兰陷入了深深的矛盾，她情绪低落深情恍惚。这一切，于湛都看在眼里。
这天午后，雪兰独自漫步在海边。远处是一望无际海天相连，脚下则是金色的沙滩。沙滩平整细腻海浪却澎湃激荡，似乎正是她内心的写照。
这时候，身后突然传来一个男人的声音，“你在犹豫什么？”
雪兰先是吃了一惊，因为她所在的海滩是不会有男人出现的。但她马上又平静下来，因为这个声音很熟悉，是于湛。而且此时自己并不是在游泳，只是在沙滩散步而已。
“没什么……”雪兰觉得于湛大概知道自己的心思，怕自己走掉所以来劝。她的思绪已经够乱了所以不想和他多说，所以只是搪塞。
“怎么会没什么。”于湛倒还不依不饶，“你为什么要犹豫？那里有属于你的一切，你必须要回去！”
“什么？”
于湛的话让雪兰十分意外，她的内心其实已经决定要回去了。只是有些舍不得现在的生活，也不知道该如何向这个姐夫开口……谁知他不但没有来劝阻，反而支持她回去。
“为什么？我以为你会让我留下……”
“我当然希望你留在我身边！”于湛的声音变得有点激动，“但是……但是我不想你落下终生的遗憾和自责。这种痛苦，我比谁体会得都深……”
沉默片刻之后，雪兰终于开口说道：“没错，我是得回去……属于我的一切？那倒无所谓。只是我必须去和那些曾经同生共死的兄弟姐妹并肩作战！或许我只是想念他们。如果他们过得好，我倒可以消失。但现如今，他们面临前所未有的挑战和困难，我必须回去和他们共患难！哪怕他们已经忘了我，不再需要我……”
“果然……你果然还是要走。还是要走……”于湛的情绪愈发的激动。虽然这个结果他早有所料，也理解和支持，甚至亲自鼓励雪兰做出这样的抉择。但是当雪兰真的亲口说出要走的时候，他还是感觉无法接受。
;

    
        
第三十章 归心似箭
            




更新时间：2020-01-31 06:48:05
字数：1813
阅读进度：163/179

            
“真有些舍不得呢……”雪兰仰望蓝天，百感交集。
于湛的理解和支持也算让她心里的一块石头落了地，现在是时候平静地告别这里的一切了……才怪。
在转过头的一刹那，雪兰猛地发现自己大错特错。此刻，于湛的眼神告诉她，这个男人的理智已经失控了。她实在是太大意了……
雪兰见势不妙，本能地后退。但退却有的时候正好发出一个信号，是诱导对方前进的信号……
雪兰还没来得及转身，于湛就扑过去一把搂住了她，语无伦次地说着不着边际的话。或许他本人之前一直也没有意识到自己对雪兰的情感已经到了如此无法收拾的地步，他也许觉得一切的情感是哥哥对妹妹的关爱。但当真正确认雪兰要离开自己之后，他所有的情感就如海啸一般爆发，任何屏障都不堪一击。
雪兰被扑倒在沙滩上，完全被打了个措手不及。她本来一直觉得于湛其实是个单纯而且有底限的人。讲得通道理，也非常听自己的话。按理说应该像驯兽师对老虎一样，完全可以控制住局面。
但这平时看似人畜无害的大猫今天却突然兽&amp;性大发。雪兰的各种抵抗和软硬方法都没有效果，就连这几天不安全之类的借口都用了，于湛完全不为所动。不过更令雪兰不解的是……自己心里怎么这么平静？没有什么恐惧，努力想发怒也完全不知道该按哪个键。好像这一幕是早就注定了的……
“艹！怎么回事？”雪兰心说，“我特么怎么这么淡定？难道是被弄习惯了吗？人格~~~~尊严~~~~埋了个表的！我可不想堕落啊！”
雪兰强行给自己下命令反击。但是这种攻击对切换到狂暴状态的对手没有任何效果。完全受野性趋势的猛虎露出尖牙利爪，无力反抗美女驯兽师看来要被开膛破肚连皮带骨吃掉了……
“住手！抓疼我了！”
“我的腿！腿被掰断了啊！”
“不要！不行！有，有沙子啊！啊~~~~~痛！啊~~啊~~~~”
“畜生~”
“救命啊~~”
……
海浪层层叠叠地涌上沙滩，涌来时拍打雪兰的身体，退去时带走她身下的细沙。她努力抬起头却依然无法高过浪尖。晴天的海水分外晶莹，浪花洁白无暇。沙粒随着涌浪翻滚，贝壳与零星的海草反复被海浪推上来又带走。海浪卷着白花发出欢快的“哗哗”声；一下子漫过雪兰的头，就变成了变“咕噜”声……
两只胳膊都被反剪到身后，雪兰连用手示意求救都做不到。尽管知道该在海浪打过来时屏息，但是各种呼救和不由自主发出的喊声还是让她喝得很饱，很长一段时间都不会缺盐了。
真正的海龙是什么生物没人见过，但此时某个无名小岛沙滩上的海龙就像乘着海浪冲上岸捕食海豹的逆戟鲸。真叫一个凶残……
迟钝的于湛终于发现雪兰快被淹死了，连忙把她拖出涌浪，紧接着却扶住了她的头。
“这是要干嘛？”雪兰突然有不祥的预感，“难道说……艹！这个不行！”
“这个绝对不行，绝对……唔~~唔~~~”
……
……
波涛汹涌，白浪飞溅……美人鱼搁浅在沙滩上，战斗也告一段落。
“呸~~呸~~~~呸！混蛋！”雪兰无力地瘫软在沙滩上，“竟然被……奇耻大辱啊！我特么跟你拼了！”
这次，她终于怒气值爆表了。雪兰跌跌撞撞地站起来两眼通红，看样子是要拼命。但是脚踩在松软的沙子上一个不稳反而跌进了于湛怀里。这时，她突然想起来被整成这样大概是刚才某个借口惹的祸。
想到这里，雪兰更来气了。但是她此时已经精疲力竭，软绵绵的沙子似乎吸走了她最后一丝力量。更倒霉的是，于湛远比她有体力。现在的反击不成，人家第二波进攻就又来了。
这次雪兰彻底没了脾气，她的体力已经是负数了。而更让她困惑和羞愧的是，自己的斗志和怒气似乎也耗尽了。感觉就是随他去了……
“难道真的习惯~~惯~~了吗？去特么的……赶~~赶~~~紧给我结束吧！快~~快~~死了啊~~啊！等等！混蛋你要干嘛？！那是……不行！草泥马的**！啊~~~~~~~~~”
……
当雪兰再次神智清醒的时候，自己已经躺在床上……她立刻翻身下床，却感觉骨软筋酥浑身无力。雪兰先是提了把刀，但想了想又放下了……正在这时，门外传来了敲门声。来的人是叶薇。她是替于湛传话，告诉雪兰该换船了。
换船？出了这种事，雪兰现在想的是立刻下船。这回没有什么留恋了，她是一心想离开这海盗窝子。当她登上甲板之后却发现河口已经依稀可见……叶薇说的换船应该是换成相对小的船。于看来湛是要帮她塑河而上，快速回到中土。
;

    
        
第三十一章 道别
            




更新时间：2020-01-31 06:48:06
字数：1736
阅读进度：164/179

            
雪兰换乘的是平底船。这种船吃水较浅更适合在河道航行。
站在船头顾盼左右，确实能体会到“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”只不过雪兰此时的心情和当时诗人的心情截然不同。好在于湛一路上都派小船先行，在两岸打探大战的消息。虽然不一定准确，但多少能缓解雪兰心中的焦急。
据传言来看，目前战事进入了僵持阶段。宋家康改变直取白马的计划，把矛头指向石三城。比起城池攻守，石三城倒是极善打这种两军摆阵对垒的战斗。但他的兵力太少，而且宋家康可绝不是吃素的。
所以石三城很快就陷入了被动。幸亏华英决策果断，行军神速，赶到战场后马不停地底突袭了宋军的左翼。这种攻击起到了“围魏救赵”的效果，石三城的压力瞬间得到缓解。
不过华英加入战场完全不出宋家康的预料，只是比他预料的快些。宋家康冷静得出奇，他立刻调整部署。那种超乎常理的冷静果断很快稳定了士气军心，而华英也因为马不停蹄军士疲惫而暂缓了攻击。于是双方便进入了僵持阶段。
另一方面，听说临水城的夏千叶亲自领兵来援，甚至有说远在鲲西的红秀也派兵了。这些传言就不知是否可靠了，但可以肯定的是白马城依旧按兵不动。
船行至一个叫清潭的地方停下了，这里是最佳的登陆点。是该真正道别了。这些几天，雪兰和于湛没有见面，叶薇一直充当两人之间的传话筒。根据于湛的为人来看，雪兰觉得他应该是没脸见自己。哼~当时怎么那么有脸做呢？现在他还尼玛不好意思了！这是谁干的谁啊？！
不过到了临别的时候，两人怎么说还是要见的……雪兰三番五次拒绝了于湛护送她的请求，现在二人见面就只剩告别了。
于湛拿来了好酒，亲自为雪兰倒上。端起酒碗，他的表情很复杂，似乎有千言万语，但又一句也说不出口……
“不知道该说什么就不必说了……”雪兰先开口了，于湛则陷入沉默。
“一定要走吗？”憋了老半天之后，于湛才终于开口。这时候，他仿佛已经换了一个人。似乎是刚才出窍的魂才飞回来，又好像是想通了什么事情。此时他目不转睛地直视雪兰。
雪兰似笑非笑轻声说道：“酒碗都举起来了，你还问这个？”
于湛轻叹一声，眼神里尽是眷恋不舍。他当然不舍，但也绝不会阻止雪兰。他其实也很清楚雪兰的决心，连送行的酒不都是亲自为雪兰倒上的？但他还是期盼最后或许能有什么奇迹。
不过奇迹显然没有出现……
“看来是无可奈何花落去，乱世莫谈儿女情……”于湛摇了摇头。
“我草泥马的，还儿女情……”雪兰心里骂道，“你那是个毛儿女情啊，不就是下半身思考吗？！一个蟊贼还拽上文了。”
雪兰心里吐槽，表情上还是很平静。不过她其实还是有些留恋的……当然不是留恋那种事，而是留恋乘风破浪扬帆远航的那些碧海晴空的日子……
“来！”于湛高擎酒碗目光如炬，“就干了这碗酒！我愿你早日君临天下，创立千秋伟业！名照青史兰花笑，不负芳华万古流！”说罢，他仰头将酒一饮而尽。
雪兰呆住了……于湛这几句说得倒真够响亮啊。君临天下，名垂青史？似乎从没有人这么祝愿过她，就是云易水也没这么说过。自己从不在乎这些东西……但是，或许这就是命运也说不定呢？
管他呢~什么命运不命运的。路啊~~一直向前走就是了！
雪兰将酒饮尽，于湛终于露出了笑容。这时候雪兰又摘下了一直陪伴她的那支芸紫的银钗，仔细看了看然后递到于湛面前。
“留给你吧。”
“可是，这是……”于湛显得十分吃惊。
“就是留给你了，不用这是那是的。”
于湛接过银钗又看了看雪兰，然后问道：“这算是物归原主吗？”
“不算。”雪兰答道，“就是留给你的……行了，我走了！”
……
于湛矗立船头，手里拿着银钗一直目送雪兰，直到她的身影完全消失在道路尽头。
终于告别了于湛，雪兰快马加鞭回到了白马城。进城完全不成问题，她的脸就是通行证。虽然侍卫不记得主公何时出去过，而且穿着打扮也实在奇怪，但眼前的人明明就是主公无疑，当然不可能阻拦。雪兰认识大多数侍卫，几句寒暄之后几乎所有人都感觉到主公似乎是很早以前就出门了如今才回来，而完全忘却了之前宫殿里还住着一个夏雪兰。
;

    
        
第三十二章 回归
            




更新时间：2020-01-31 06:48:07
字数：1887
阅读进度：165/179

            
雪兰畅通无阻地径直来到李长风的住所。场面很熟悉，李长风在独自喝闷酒。对如月矛盾的情感以及眼前战事两难的境地似乎让他不堪重负，所以又是借酒消愁。
察觉到有人来了，李长风便回过头来。映入他眼帘的人一袭青衣，长发垂肩，背着斗笠腰挎短刀。不过风尘仆仆的形象丝毫也不能掩盖那份独一无二的闪耀着光芒的美丽。
“雪兰！！”
李长风跌跌撞撞地站起身，手中的酒杯也掉落在地上。说来也奇怪，尽管已经醉意朦胧，他竟然没有把眼前的人当成秦如月，而是一下就认出了这是真正的雪兰！
“我就知道你一定会回来！”
这种见面的场景和雪兰想象的有些不一样，李长风似乎并没有因自己的突然出现而惊呆。他似乎一直在等着这一刻，随时做好了雪兰出现在他面前准备。
雪兰顿时也是百感交集。仅仅是看到李长风而已……之前所有的怀疑就已经一扫而空。她忍着即将决堤泪水装酷说道：“呦~好久不见……”
话音未落，一双臂膀已经紧紧抱住了她……
“切~~~大男人还掉泪！我不是没死吗？”雪兰尽量显得轻松，但自己说话的时候也已经哭得稀里哗啦了。
久别重逢的动静自然引来了一个人－－－秦如月。
山寨和正品四目相视的场景真是奇妙。两个人都把彼此惊呆了，大概世上的任何双胞胎姐妹都不会如此相像。单从相貌看几乎分辨不出来。不过二人气质不同……好吧，雪兰乳量要比如月大。而且脱掉衣服会有更明显的区别。
相面半天之后，秦如月一下子跪在雪兰面前。她当然明白眼前的人是谁，这才是真正的夏雪兰。李长风很快解释了秦如月和她角色扮演游戏的来龙去脉。雪兰很理解他们的做法。
得知长风等人从没有忘记她、放弃她，雪兰心里感动不已。但她也注意到了一些细节……秦如月的目光。除了尽力隐藏也藏不住的失落与悲伤之外，还有那种夏百灵和德娅都曾经有过的眼神……那是自己男人被抢的怨念。
不过当前可管不了那么多，当务之急是击败宋家康，打赢这场大战！
战局和传言的差不多。好消息是千叶亲率兵马来援是确有其事，红秀也确实派兵了，她派了一支骑兵部队横渡鲲湖和千叶汇合。如今千叶的部队已经增援到了石三城一侧。坏消息是宋军比想象的还强大。而且由于战事僵持，石三城受挫以及白马的按兵不动；加之宋家康派人游说，所以更多墙头草开始倒像宋军。形势总体来看很不乐观。
雪兰可以理解李长风难处，万一秦如月在战场上穿帮……后果的确不堪设想。但这么僵持下去是很不利的。宋家康打这一仗是有备而来，他的后勤保障精心安排，非常给力。反观华英和千叶都是劳师远征，难以持久。石三城的部队以寡敌众打了几场恶战，就是再精锐也已经元气大伤。
白马城必须出兵了，刻不容缓！
好在此时一切顾虑都是多余的了，真正的夏雪兰回来了！这回雪兰第一次下达了扰民的命令，那就是征调马匹和交通工具。
骑兵自然有机动性的优势，但是步兵这回也必须快起来。因为战事吃紧，也因为要给那个对任何事都尽在掌握的宋家康一个出其不意！为此，雪兰必须动用一切方法快速投送部队。这个时代没有运输机，也不是摩托化机械化部队。怎么办？就因地制宜啊。
于是热闹非凡的景象出现了，白马城以及周边村镇几乎所有的马匹车辆都用上了。那些步兵、长枪兵、火枪手纷纷带好自己的装备，能骑马的骑马，不会骑马的坐马车甚至驴车……反正就是不顾一切以最快速度赶赴前线。要说乱可真叫一个乱，但要说快也的确比普通列队行军快得多。
前面李长风的精锐骑兵如同利刃狠狠地划开缺口，后面紧跟的步兵队伍则像**让伤口无法愈合。雪兰能协调这么乱七八糟的车马队行军打仗还真多亏了她在鲲北草原的那几年游牧生涯。
这种疾风怒涛般的攻势立刻点燃了所有士兵的斗志，右翼的华英摆出了绝阵“车悬”，另一边石三城和夏千叶也展开了反攻。这又是一个典型的“三叉戟”攻势，战争形势因为雪兰的加入而瞬间逆转！
然而在这个时候，宋家康却再次展现出了他的果断。他果断地撤了……撤得干净利索，能不要的全不要，沿途取得一些城池也毫不犹豫地放弃，直接撤回了安业。
这一下雪兰倒也没辙了。临时弄了个车队赶羊式地急进，完全为的是快速兵力投送。而夏千叶也好华英也好，也都是急行军来解围的。现如今到了安业城根底下，望着高高的城墙和上面严阵以待的士兵……还真没什么办法。
失去了和宋家康算账的机会不免令雪兰感到遗憾，但她现在已经完全可以做到不意气用事理智处理任何情况了。于是她也退回了白马。一场轰轰烈烈的大战就这么轻描淡写地落幕了。
;

    
        
第一章 自己
            




更新时间：2020-01-31 06:48:08
字数：2928
阅读进度：166/179

            
接下来自然是和久别重逢的华英、十三还有已是临水城主的女儿千叶等人好好团聚了。这种历经风雨之后的重聚真是令人欣喜和感慨。只是红秀离得太远来不了，而且不见云易水。
然而这种相聚毕竟是短暂的。如今和以前不一样了，当初雪兰只是堂成手下的家臣，遭遇危难的时候还是华英救出来的。华英等人身为家臣的家臣连参加议事会的资格都没有。而现如今他们都是各地的领主，用天朝的说法应该称得上“万户侯”了吧？就连一直在身边的女儿千叶也继承了生母赵蕙的领地在鲲北雄踞一方。
所以，没几天他们就都告辞雪兰回到自己的领地去了。雪兰也开始计划下一步该干什么。如于湛说的，君临天下如何？听起来很不错，值得一试。而且现在绝对有这个实力了。不过暂时应该先休整一段时间，毕竟离开的太久了。
好友都走后，雪兰难免显得有些失落。总有些上学的时候同学们在一起欢欢喜喜，毕业后就各奔东西的感觉。就连李青诗如今也担任要职，不能像以前一样在身边侍奉雪兰了。
这一天，雪兰喝得有些多。李长风送她回房不太合适，所以让侍女照顾。这时秦如月却自告奋勇要服侍雪兰回房。这倒是很奇怪，自从雪兰回来之后如月似乎一直挺怕她，不敢靠前的。今天不知为什么主动起来。
雪兰也就是喝得稍微多些，以她的酒量离醉还差得远。所以她不是回去倒头就睡，而是要先洗个澡。没办法，如月只能“好人做到底”跟着侍奉了。
雪兰看着如月像是在照镜子却又和照镜子不一样，因为看到的不是自己的影像而是一个有独立意识的人。她心中暗暗感慨：“真美啊，举手投足都那么迷人……原来我在别人眼里是这样的。怪不得那么多人争着……连我自己看着都动心啊。”
一个娇媚可人的“自己”在侍奉自己……这种不可思议的奇怪体验竟然勾起了雪兰心中早就被消灭埋没的那一丝残存的感觉。她突然一把抓住了如月的手！
“主公？！”
“你比我小，叫姐姐就行。”雪兰微笑着说道，“这是命令哦~”
“是……”
如月低头称是，雪兰已经把她拽到身前仔细打量。
两个人都泡在池子里，坦诚相见。如月比雪兰更显玲珑。个子矮一点，PP也没那么圆翘（相对的），稍微算得上明显的差异就是乳量……而且如月毕竟是练武的，身体比雪兰结实紧绷。甚至能看出若隐若现的腹肌。
酒的确能让人的行为变得奇怪，即便没有完全喝醉也是一样。
嗯……摸一摸自己会是什么感觉呢？这个毫无节操的念头雪兰脑海里闪过，并且迅速付诸实践。她居然伸手逮住了如月白嫩的小兔。
如月吓了一跳，“主公……姐姐？！”虽然很吃惊，她却也没有什么明显的反抗。这完全是一副有机可乘的样子。雪兰揉着如月，第一次发现“自己”的手感居然这么好。怪不得那么多人垂涎三尺呢。
那么，抱一抱是什么感觉呢？
想到这里，雪兰得寸进尺，一把搂住了如月。两人的胸紧紧贴在一起，挤压着……因为有水所以感觉滑滑的。滑来滑去的，居然……起了反应。
接下来呢？亲一亲自己如何？这个是无论如何也没法一个人做到的吧？
到了这一步，雪兰居然有点迫不及待了。从夏弘义到于湛，她几经劫难也算过来人。面对此时各方面都处于弱势的如月很有种想欺负她一下的冲动。于是她一把将如月按倒在池边！这个场景像极了当初在逍遥殿。堂成眼里的自己就是这样的吧？应该有所区别……当初自己可是拼了命的反抗，而现在的如月则是闭着眼一副任人宰割的样子。
雪兰的心“彭彭”地狂跳，而且她似乎同样能感觉到如月的心跳。雪兰再也忍不住了，趴下去狠狠地吻上了如月的朱唇！舌尖上的温热与甘甜实在令人欲罢不能。如月那让人浑身酥软的娇&amp;喘和欲拒还迎的感觉更是令人兴奋得浑身发颤。
雪兰跟“自己”并没有客气，她终于当了一会恶狼，痛痛快快地将一只小羊羔生吞活剥……
洗浴过后，如月又侍奉雪兰回房休息。看来有这么一个可爱的“自己”侍奉自己也不错嘛。以后就留她在身边吧。
……
一觉醒来，雪兰感觉头疼的厉害。这种感觉很不好，像是喝多了。可是自己没喝多啊，也或许是……迷药！想到这里，她“腾”地一下坐起身来。环顾四周发现这不是自己的房间！雪兰第一反应是下床，抬起头猛地发现一个人就在她床边站着……是秦如月！她一声不响加上雪兰心里慌张，刚才竟然没有察觉到。
雪兰看着秦如月发现她竟然穿着自己的衣服。这时候如月开口说话了，“姐姐在找衣服？”
一边说着，她就把衣服脱掉了……
雪兰完全惊呆了！秦如月身上……居然也有了刺青！玄晋图腾的纹样……和自己的一模一样！而且，而且……胸口也有烙印！
“很吃惊吗？”如月笑了笑，“我也很吃惊呢。这样的手艺人不好找，可惜他后半生必须背井离乡了。不过应该会过得很富足。”
到了这个份上，雪兰已经明白了……秦如月这是偷天换日！这个山寨货要干掉正版的。
“真看不出来……你竟然能使出这种手段。”雪兰苦笑了一声，“接下来呢？就差手起刀落砍掉我的脑袋了吧？”
“不愧是夏雪兰，死到临头还能这么从容自若。”秦如月眼神冰冷，手中的利剑已经抵在雪兰的脖子上，“我死后，就让我下十八层地狱！受尽酷刑之后……来世给你当牛做马吧！”
完了，人家这话都说出来了……看来今天是必死无疑了。
雪兰深感命运实在是太过作弄。自己倒霉催的穿越到这个世界。以一介弱女子卖身到芳园阁的地狱难度开始，一步一步走到如今简直是个奇迹。大风大浪九死一生都挺过来了，如今竟然这么窝窝囊囊地死掉……
“也罢……这就是命啊。我终究还是斗不过老天爷！不恨~~~至少老天没让我被一帮人OX致死不是？也算仁慈了吧？”
雪兰笑了笑对如月说道：“来吧！一剑下去，我的一切就都是你的了。”
“你的一切我一点也不感兴趣。”秦如月冷冷地回答，“我只要我最爱的人！”
“最爱的人？李长风？！”雪兰一下子喊了出来，她回想起了初次见面时秦如月那怨妇般的眼神。
“我的天！看来我注定要成为史上死得最冤的人。我对李长风一点意思也没有啊！”
“你有没有意思我不知道。”如月不为所动，“但是长风心里却只有你一个人，连一丝一毫的夹缝都不给我！即便你死了，他心里也不会再有别的女人！所以，今天死的……是秦如月！从此以后，我就是夏雪兰！”
“李长风……你真是把我坑到死啊~~~当初你还不如别替我挡那一枪，让夏百灵直接把我爆头得了！”
雪兰深深滴感觉到秦如月心里只有李长风。为了他，这个女人什么事都做得出来。想到这里，她知道自己再耍什么花招都是徒劳的。
雪兰闭上眼睛轻声说道：“下手利索点，我活得够辛苦了，至少希望能死得痛快。”
然后雪兰等啊~等啊……秦如月的剑却始终没有割开她的脖子。直到“铛”的一声响她睁开眼睛，发现秦如月的剑掉在地上，整个人仿佛崩溃了一样泪流满面……
“怎么？还有什么犹豫？”雪兰反倒有些不解，“都做到这一步了，应该有相当的觉悟了吧？”
秦如月没有回答，而是一掌打晕了雪兰……
（发起了小投票欢迎大家参与）
;

    
        
第二章 画皮
            




更新时间：2020-01-31 06:48:08
字数：1644
阅读进度：167/179

            
经过一场大战，宋家康元气大伤。但是“雪兰”并没有像世人预测的那样乘胜追击彻底击败这个宿敌，然后进一步扫平其他势力一统天下。而是再次进入了僵持……
这是当然的了。已经成为夏雪兰的秦如月显然不会对打仗有什么兴趣。她舍弃自己成为另一个人为的并不是一统江山，而仅仅是为了自己最爱的男人李长风。
然而秦如月并没有如愿。她发现李长风总是刻意和自己保持距离，而且态度十分尊敬。这是臣下对主公的敬畏吗？如月很郁闷，她和李长风之间的距离似乎比以前更远了。
这种无形的距离让如月备受煎熬。当她再也无法忍受的时候终于决定采取“强制”措施。这不是主动贴或者“硬来”那么简单……如月这次是要来真格的，她要和李长风成亲。这时候她可以很好地利用主公的身份以半命令的形式“逼婚”。
李长风似乎是有犹豫，但最后还是答应了。这让如月高兴得都掉泪了……
于是，在这个乱世纷争的不幸时代发生了一件空前的大喜事。具有传奇色彩的女英雄夏雪兰和她手下的重臣李长风喜结连理。这美好良缘似乎引起了世人心中的共鸣。长年战乱，别说百姓苦不堪言朝不保夕，即便是权贵之人又有谁能真正把握自己的明天？历经坎坷的乱世娇雄夏雪兰能嫁给如意郎君有**终成眷属，这是何等的好事？这种幸福美满简直是黑暗时代里的一盏明灯。
至于婚礼的热闹程度绝对堪比皇上大婚……天子派大臣带着礼物来贺喜，就连很多敌对的领主都送来了礼物。远在鲲西鲲北的红秀和千叶也亲自来了。连年的战火居然为了这桩喜事停歇。不少怀着美好愿景的人甚至希望借此好事化解纷争，还大兴国一个天下太平。
可是此时此刻，又有谁记得曾经有一个叫秦如月的女子已经莫名其妙地失踪很久了；又有谁知道，真正的夏雪兰实际上失去了身份，失去了自由，失去了自己的一切在暗无天日中苟延残喘……这是何等悲惨和讽刺。
喜宴过后，自然是入洞房。如月终于得到了她想要的一切和唯一。嫁给了自己最爱的男人，这是一个女人最幸福的事。
翻云覆雨之后，李长风却并没有搂着娇&amp;妻入睡。他似乎有什么心事，独自起来喝起了酒。如月也睡不下，但也没有打扰他而是躺在床上默默注视着李长风。
他在想什么呢？终于娶了自己最爱的女人或许心里也很感慨吧。
快天明的时候，李长风放下了酒杯回到床边。如月觉得他终于是要睡了，但李长风却是开口说话……而且语出惊人！
“如月，雪兰在哪？”
秦如月一时没反应过来。楞了片刻之后心里猛地“咯噔”一下。如月……他怎么叫自己如月？！！
“长，长风……我就在这啊。”秦如月努力保持镇定，她心想或许这只是个意外。
“你喝醉了，快来歇息吧。”
李长风摇了摇头面带悲伤地说道：“如月~我的确醉了，但你又何尝不是？我们都醉了……”这句话如同利剑一下刺中了秦如月的要害……
“是，是啊……如月妹妹已经失踪那么久了。”秦如月已经控制不住浑身颤抖但仍然在辩解，“想到她下落不知，生死不明……我们却成亲办喜事，是有一点不妥。可是我们一直都没放松过搜寻啊，今后还会一直找下去，直到找到她为止。今天是大喜的日子，你就不要在这个时候……”
“如月！”李长风大声喊着名字，目不转睛地注视着秦如月。从他的眼神里，秦如月看到的是一个瑟瑟发抖受到惊吓的自己。
“你是个好女子……但你就是你，是天下独一无二的如月。你变不成雪兰！这些日子以来……你和我都在自欺欺人。我们难道要在这样的自欺欺人和彼此欺骗中过一辈子吗？！”
面对李长风的质问，秦如月觉得自己仿佛是一个雪人，正在真实的阳光照射之下迅速融化。多少次，她自己甚至都忘记了自己真实的身份。她是多么想做李长风的雪兰，多么想这么幸福地过一辈子！
可还是应了那句话，富贵自是福来投，利名还有利名忧……
……命里有时终须有，命里无时莫强求。
如今，秦如月这只可怜的小狐狸终究还是被最爱的人无情地撕破了画皮。
;

    
        
第三章 世外桃源
            




更新时间：2020-01-31 06:48:09
字数：2239
阅读进度：168/179

            
“你其实一直都能感觉到……你一直都知道！”如月在不住地颤抖，“既然如此，你为什么不早拆穿我？！为什么还要和我成亲？！”
“我明白了……你只是为了体会娶夏雪兰的感觉！你只是把这当作一个美梦！而我呢？你知道我的感受吗？这是我的全部啊……不管我是秦如月还是夏雪兰，你怎么可以在新婚之夜想着别的女人？！你怎么能这么残忍？只把我当作影子和替身，只为了成全你的美梦……而我的美梦你都不让我做完……”
如月已经哭成了泪人。李长风扶住了她的肩膀，“如月！你何必如此啊！这样做是害了我们三个人啊！你我还可以在这里做梦，而雪兰呢？她现在在哪？！”
“雪兰？”秦如月一把推开了李长风狠狠地说道，“我在这里，你说你的雪兰能在哪？我早已经活剥了她的皮！抽了她的筋！把她千刀万剐，剁成肉馅包了包子喂狗了！”
“哈哈哈~哈哈哈哈！！”秦如月一边狂笑，一边眼泪横飞。
“你！！”
“我怎么样？把情敌活活折磨死的感觉非常好！”秦如月瞪着眼睛继续发狠，“怎么样？想替她报仇吗？来呀！杀了我啊！把我碎尸万段！给你心爱的女人报仇吧！哈哈哈哈~”
秦如月愈发癫狂，李长风一怒之下终于拔出了雪亮的宝剑。
以前他在如月面前拔剑的时候都是亲自教她剑法，而如今冰冷的利刃却抵在了如月白皙的脖子上。如月眼泪不停地流，心完全碎了……
“长风，杀了我吧……为雪兰姐姐报仇。”如月痛不欲生，“那样你心里能好受点，我也活够了。”
“不。”李长风缓缓地收起了宝剑，“你做不到……如月，我了解你，你做不到的！雪兰一定还活着。告诉我，她在哪？”
“我不会说的……”秦如月冷冷地回答，“只要我还活一天，你就别想见到夏雪兰！你可以试试对我严刑拷打，我倒是很想看看你为了心爱的女人可以做到什么地步。”
李长风没有再说什么，沉默良久之后他选择转身离开。这时候如月突然大喊：“长风！别走！求你了……不要离开我！我不能没有你！”
李长风停了一下，但终究还是没有回头……
门关上了，新婚洞房里只留新娘一人哭得撕心裂肺。
……
白马城往西不远有一个小村。此处山清水秀风景如画，尤其是每到春天大片的桃花盛开如红似雪，简直就是仙境。所以这个地方叫桃源村。
桃源村里有座大宅院。亭台楼阁、花草园林、小桥流水，可谓一应俱全。要说有钱人在风景秀丽的地方修宅院到也不是什么新奇的事情。只不过这里的主人是谁一直是个迷。平时家丁不少，甚至应该说太多了。但是桃源村的人却从没见识过这家主人的庐山真面目。虽然不止一个人看到过半夜曾有马车来，但也没有谁真正看清楚过马车上下来的是什么人。
久而久之神秘的气氛越来越浓，慢慢开始有人说这里闹鬼。说得还有板有眼，比如半夜会传来冤魂的哀嚎等等……
没人会想到传奇女英雄夏雪兰就住在这里……准确的说是监禁在此处。
实际上一开始雪兰过得还算不错。秦如月心中有愧，所以对雪兰照顾得十分周到。除了没有自由，一切都伺候的跟公主一样。但是自从李长风走后，秦如月就完全变成了另外一个人。她精神已经变得很不正常了，并且把一切的责任都怪到雪兰身上。
在那之后，她时不时的就会来到桃源村的宅院，目的是折磨雪兰以发泄自己的怨恨。人们听到所谓冤魂的哀嚎其实大概是雪兰的惨叫声吧……
这天晚上，程嫣又一次敲开了雪兰的房门。从她为难的表情上看，雪兰知道自己又得刷一遍地狱模式副本了。程嫣和陈风是秦如月最信任的师妹师弟，他俩主要负责看管雪兰以及这里的一切事务。也幸亏这两个人心地善良，非常同情雪兰的遭遇，所以对她还是蛮好的。不然的话，雪兰就算能活下来恐怕也早已经疯掉了……
“你师姐又来了吗？”雪兰平静地问道。
程嫣皱着眉点了点头，“她看起来心情很不好……雪兰姐你要小心啊，该求饶就求饶。看到你苦苦哀求的样子师姐也就解气了。”
“嗯，我会的……”雪兰挤出些笑容，“接下来几天又得拜托你啊。”
“雪兰姐别这么说，我们也就能做这么多了……”
“多谢了……”雪兰微笑着伸出了双手，“快点吧，让她等急了我会更惨。”
雪兰越是这么平静从容，程嫣心里就越不好受。但她也没办法，向师姐求情的话大概会让雪兰更倒霉。于是也只能像往常一样，给她套上枷锁带去地下室了……
在这暗无天日的小黑屋里，摆满了各式各样的“刑具”。每次秦如月一来，雪兰都免不了把这里的十八般“兵器”挨个过一遍。
不过这次有所不同。这次秦如月给雪兰用了很多药。有灌进嘴的还有抹在身上的。雪兰当然知道这是哪种药……她以前中过招的。只是这次连灌带抹完全超过正常起效剂量的十几倍了。
然后，居然有十几个男人进了屋……
“埋了个表的……”看到这个场面雪兰意识到接下来会发生什么，她脸色苍白身体不由自主地哆嗦起来，“这次更新副本……是铁了心要把我玩坏啊！我……我，我现在就死掉吧。”
想到这里，她一咬牙照着墙就撞过去了……结果却是撞进了人家的怀里。
秦如月本打算好好欣赏接下来雪兰的惨象，但她猛然意识到那不是和看自己没什么区别吗？想到这里，她起了一身鸡皮疙瘩马上转身离开了……
接下来就剩下雪兰独自挣扎了。那些人没有立刻动手。他们知道雪兰中了药，于是像猫捉老鼠一样只是玩弄猎物，并且等着雪兰药效发作自己主动送上来。
;

    
        
第四章 妖魔
            




更新时间：2020-01-31 06:48:10
字数：1786
阅读进度：169/179

            
雪兰像是被一群凶残鬣狗逮住的小鹿，马上要被扒皮拆骨了。
然而这一切，都被秦如月的师弟陈风看在眼里……这和看着她师姐没有区别。他可以选择扭过头或者干脆转身离开，但是接下来要发生的事情总是在他脑海里预演。陈风反复告诉自己这不是如月师姐，只是别的女人……
但那又怎么样？难道就可以看着一个可怜无助女人受尽折磨而无动于衷吗？
陈风将手中的长剑拔出一尺，雪亮的刃锋在昏暗的走廊中显得格外刺眼；他又摇了摇头收剑回鞘，周围则仿佛更加昏暗了……
这时候，门的另一边又传来了让人恶心的笑声。陈风忍不住透过小窗看了一眼，那些人已经缩小了包围圈，把雪兰挤在中间。她无处可逃求死都不得……
陈风连忙转过身去让这恶心的场面赶快离开自己的视野……他攥紧了拳头牙咬得咯吱响……然后大喝一声，终于还是破门而入！
陈风喘着粗气对那些人低吼道，“你们走吧！这里已经没你们的事了！”
那些人先是怔了一下，但马上冷笑道：“这位小哥，我们可是接受了命令的。事情没办完，可不能走啊。”
“我现在就让你们滚！快滚！！”此时的陈风已经是一座火山，愤怒的岩浆汹涌地翻滚着，随时可能爆发。
但那些家伙自恃人多并不害怕。“小子！这里的事情，我们并不知道是怎么回事，也不想多问。只知道这是天上掉下来的美差。我们知道你大概是这里的小头头，但是给我们命令的人肯定比你大吧？！”
“我劝你别碍事！不然休怪我们不客气。”然后这人转过头对他的同伴说，“快点入正戏吧！有人等着接班呢。哈哈哈哈~”
他话音未落，其他几个人就分别抓住了雪兰的四肢把她拎了起来……
“天底下哪有这样的好事啊……这妞儿简直是天仙下凡啊！”那人不屑地瞥了一眼陈风，“我看啊……你肯定还是个童男子吧？哈哈~那就在边上好好学着吧！哇哈哈哈哈~~”
陈风紧握着剑柄，表情十分痛苦。他怎么也想不明白，自己喜欢的那个美丽善良又温柔的如月师姐怎么会变得如此精神扭曲；他也不愿意看到无辜的雪兰遭到这样非人的对待。尤其是她的样貌和师姐一模一样，这样简直就是眼睁睁看着师姐被人蹂&amp;躏一样！可是命令这些人的却恰恰就是他的如月师姐啊！
他们不肯停下，要救雪兰必须动用武力。这不但很可能让事情往极端上发展，而且这就等于公然反抗师姐的命令啊……到底该怎么办？！
就在这时，在一群人的淫&amp;笑之中传来了雪兰微弱的声音……
“救救我……求你了。陈风~~~救救我吧……”
“这声音……师姐！！”
说时迟、那时快！雪兰满含着泪水的绝望呼救终于将陈风心中堤坝的最后一块硬石冲垮。所有的愤怒和悲伤如同决堤的洪水！一道白虹从他的剑鞘中喷涌而出！发出凄厉的鸣响，瞬间卷起了血雨腥风！陈风大概从没使出过这等凌厉和杀气四溢的剑法。只是一眨眼的功夫，十几个彪形大汉就都倒在血泊之中气绝身亡！
……
这肯定算是违背了师姐的命令了吧？陈风喘着粗气呆立在原地，胸中沸腾的血液在逐渐降温冷却……他不知道该如何面对秦如月，但此时的心情却是释怀了。不管是如月还是雪兰或者是其他什么女人，正直善良的他怎么能容忍那种事情在眼前发生？此时若不出手相救，怎么对得起手中的长剑？怎么对得起自己的良心？
顿觉轻松的陈风收起宝剑转身要走。但就在此时，一双温柔的臂膀从身后抱住了他。什么软软的东西也紧贴在他的背上。陈风感觉自己像是挨了某个内力深厚的武林高手一掌，心跳骤然加速浑身经脉喷张气血逆流！
这可是不什么武林高手，而是雪兰的药劲上来了……她伸出香舌轻舔陈风的耳后，这小傻小子那受过这个，立刻浑身过电双腿发软啊。别看他平时会耍宝，似乎还能说几句好听的讨女孩欢心。但一来真格的立马就跪了。
而他此时面对的，是一个常年用坚强的人性压制着与生俱来魔性的纯粹魔鬼……
平时那个坚强倔强的女英雄夏雪兰的人格现在已经完全被超量的药物抹杀了……此时的她浑身散发着邪魅和诱&amp;惑。那双眼睛……根本不能与之对视。刚只扫了一眼，陈风魂魄好像已经被烧掉了一半。
其实雪兰坚强的意志力绝对比任何英雄好汉都不差，但这次的药效实在是太强了……此时的她已经完全丧失了意识，变异成了浑身燃着欲&amp;火的美艳妖魔。她一下子扑倒了陈风，好像饿得濒死的狼。
;

    
        
第五章 魔法之战
            




更新时间：2020-01-31 06:48:11
字数：1827
阅读进度：170/179

            
面对这种终极**和绝对不可抗力，陈风……竟然一把推开了雪兰！这大概就是所谓注定一辈子孤单吧……
如果说雪兰完全变成了野兽，那陈风不可思议的抵抗至少证明了她还有语言能力。
“呵呵~呵呵呵~哈哈哈哈~”雪兰笑得邪气四溢，“小陈风你怎么了？你怕什么？难道是姐姐不够美吗？姐姐可是这世上第一的美人呢。”
“不~~~~不！”
“小陈风，姐姐喜欢你呀……”说着，雪兰猫一样地往陈风身上蹭。她的眼神里已经看不到理智和人格，完全是魔性和兽性。
陈风是一边退一边推挡，“雪兰姐不要啊！快停下！”
“喂，你是不是男人啊？”雪兰先是眉头微皱然后坏坏地一笑，“让姐姐看看好不好？”
陈风慌张地抓住雪兰的手，红着脸防守着他最后的……守着他的……真不知道在防守什么。
“雪兰姐你快醒醒！”
“怕什么啊？人家喜欢你呀。”
“不！我，我……我心里只有如月师姐一个人！”陈风甩开雪兰的手大声喊了出来，气势简直称得上忠贞不渝。
“什么？秦如月？”雪兰用狐狸一样的表情看着陈风，“啊哈哈哈~~那个变&amp;态的小贱人？！”
“不，不许你这么说我师姐！”
“说了又怎么样？你打算惩罚姐姐吗？那尽管来呀~~来嘛~~~”
“雪兰姐，你……是被灌了药了。我替师姐给你赔罪了！”陈风不知所措只能一个劲磕头，“你快醒过来啊！”
“小陈风~姐姐清醒得很呢~”雪兰轻轻地扶起陈风，温柔地把他搂在怀里，“你刚刚为了救我不惜违抗你师姐的命令，我感动得不知该说什么好呢。”
“那是应该的。我怎么能眼看着雪兰姐遭难？！如果师姐怪罪下来，我陈风一人承担！雪兰姐你快醒来吧！”
“小陈风……你知道吗？我呀~其实是狐狸精哦。我们狐狸精啊~~都是有恩必报的呢？不然老天爷就会五雷轰顶呢！你不愿意看着雪兰姐被天雷烧成焦炭吧？那就让姐姐嫁给你吧。”
“不！不！我，我心里只有如月师姐一个人！”
“哎呦~我又不是抢你心里的油腻师姐。”雪兰抓住了陈风的手往怀里揽，“我是要带你去一个地方。”
“去一个地方？”
“嗯，仙境呦~属于我们狐狸精的仙境。”雪兰一脸鬼魅神秘，“险峰雄奇秀美，涧水甘甜清澈；飞流直下深谷幽潭；只待凤舞龙飞，云雨翻天，如梦似幻……欲死欲仙……”
“我，我~不！不！不！”
“嗯？”雪兰低头看了看发出摄魂魔音般媚笑，“你这不是挺想去的吗？我的仙境……”
“不！我绝对不会的！”陈风抓着雪兰的肩膀痛苦地摇着头，“我要对得起师姐！也要对得起你！我怎么能……雪兰姐你快醒醒！”
要说像陈风这么傻这么呆的小子应该是天下无双了。“抗魔”到这个地步完全是神一样的存在了。可怎奈道高一尺，魔高一丈；再厚的坚冰也抵挡不住岩浆的炙热。陈风一不留神终于对上了雪兰的眼睛。那简直是蛇发女妖的凝视，使他瞬间石化，动弹不得。那美丽的清澈湖水中跳跃着可以烧毁一切理智和信念的火焰！
陈风坚强的魔法防护罩终于被击溃了……驯服了倔强的野马，天之骄子也终于可以策骑扬鞭尽情驰骋……
……
在雪兰的房间里，程嫣等得有些着急。这次时间太久了，不会出什么意外吧？她问了下人后才知道秦如月早已经走了。然后她就直奔地下室……
“雪兰姐！……陈，陈风？！”少女推开了沉重的木门，看到了不可思议的场面……
此时，陈风已经直挺挺地躺在地上一动不动，而雪兰仍像一只觅食的狼。毫不知情的程嫣不该走进这间屋，她还没弄明白怎么回事就被雪狼咬住了喉咙。然后就感觉身体热了起来。程嫣当然不知道，雪兰身上药物的浓度完全不是她这种小姑娘能抵抗的。仅仅是蹭到或者吸入挥发物已经足以让她丧失意识了。
可怜的程嫣很快感觉头晕目眩神志恍惚，不知不觉中就被雪兰绑到了什么奇怪的东西上。她想运功，但是丹田空空如也，内力似乎被雪兰吸走了……程嫣无法反抗，只能任由摆布。接下来，她终于体验到了雪兰平时经历的一切……完全是死去活来啊。
天亮的时候，雪兰的药效终于过去了。她呆呆地坐在地上……面前除了一堆横七竖八的死尸，还有生死不明的陈风和浑身仍在抽搐的程嫣。脑海里仍在一遍遍回放的那些疯狂记忆告诉雪兰，这两人变成这个德行都是因为她。
雪兰啪地一下捂住了脸，“艹……我特么都干了些什么啊！这尼玛不真成了……我的天啊！叫我怎么活啊？！”
;

    
        
第六章 另一条路
            




更新时间：2020-01-31 06:48:11
字数：1844
阅读进度：171/179

            
陈风和程嫣都虚脱了……而雪兰倒还挺有体力（－，－）。结果只能由她来善后处理。等三个人的都平静下来之后，相互间尴尬得都没法说话了……
但是他们此时却必须要坐在一起商量一件事。那就是接下来该怎么办。出了这种事，要瞒过秦如月是绝对不可能的。
陈风还是打算一人做事一人当，要独自去找秦如月请罪。对于这个决定，雪兰是哭求着阻拦。这不乏真心为陈风着想，但也有表演成分。
一方面，在雪兰看来秦如月现在精神绝对已经不正常了。尽管陈风是她信任的师弟，但面对一个精神有问题的师姐真不知道会发生什么。从她越来越暴虐的性情来看，陈风很可能性命不保。
另一方面，如果陈风选择了请罪之外的道路……那对雪兰来说可能是个天赐良机。
这条路就是逃跑！
从来到桃源村的那天起，心地善良的陈风、程嫣就很同情雪兰的遭遇。尤其是李长风走后，性情大变的秦如月的种种行为也让他们愈发难以忍受。而雪兰不但逆来顺受毫无怨恨，甚至还反过来安慰内心愧疚的陈风程嫣。这更让二人为雪兰的遭遇感到不平。雪兰不但平静而且乐观，她见多识广又有着各种离奇经历和英雄事迹。陈风程嫣的心里越来越佩服她，他们之间的关系也越来越好。
如今出了这种意外，三个人应该是一条线上的蚂蚱了。那么一起离开这个地方，逃离精神错乱的秦如月不是个很好的选择吗？
为了说服陈风背叛他的大师姐秦如月，雪兰是使出了浑身解数，就差“再来一遍”了。在她趁着陈风走神，夺下他的剑架在自己脖子上以死相逼之后……陈风终于下定了决心，离开这里！
那程嫣呢？说来也怪，自打那天晚上被雪兰折腾得半死之后，她对雪兰变成了完全的言听计从。乖得像只小猫。雪兰劝她一起逃，她只说了句，“都听姐姐的。”
就这样，雪兰拐走了秦如月的师弟师妹，再次隐匿于茫茫人海之中……
连最信任的师弟师妹都背叛了自己，此时的秦如月可谓众叛亲离。她的性格也变得愈发扭曲、残暴。为了搜捕逃亡的雪兰等人，她可没少杀人……对于雪兰的亲信也采取了疏远和监视的手段。
而向来对打仗不感兴趣的秦如月也开始派兵四处征伐。目的其实是搜捕雪兰和寻找李长风。很显然，每次等待她的都是失望的结果。而她也会将怒气发泄在战败者身上……斩首、坑杀、屠城。夏雪兰在世人眼中的形象也由鲲北第一银&amp;妇，花魁女神等变成了嗜血残暴的魔女……
可人们对心性大变的“雪兰”却仍抱有同情和惋惜。因为所有人都觉得她之所以变成这样，完全是因为新婚之夜李长风的离去。于是李长风不知不觉中变成了毁掉女神的天下第一负心汉……
……
傍晚时分，在落雁山脚下的小径，三个旅人遇到了拦路的山贼。十几个贼人手持刀斧将旅人围住。见到三人当中竟有两个女人，山贼们立刻来了精神。
为首一个扛大刀的甚至显得有些困惑，他对着三人中唯一的年轻男子说道：“我说……你放着大道不走，带着这么多行李和两个小娘们儿往山里钻……是知道咱们兄弟好久没开荤了是吗？啊？”
这话引得周围的山贼哈哈大笑。而年轻人却“曾”地拔出了宝剑！
“哎呦！有胆量啊！”扛大刀的丝毫不慌，他上下打量着这个年轻人，“嗯……练过，你练过！”
“可是老子也练过……看你们这架势，不是押镖的也不是江湖人。应该是做小本生意的……我说的没错吧？你就算有些功夫也是做生意的！告诉你，老子以前还是当差的呢！有啥稀奇？”
“风，把剑收起来。”三个当中的一个女人开口说话了。她的声音温柔动听如春风拂面，立刻吸引了山贼们的注目。而那年轻人还真听话，马上就收起了剑。
“哎，这就对了。”眼不瞎的都已经看出了这三人当中谁主事，扛大刀的立刻走到了那女人面前，“小娘子，今天你们不该走这里。但既然来了也没法回头。人这一辈子啊，很多事情走错一步都没法回头的……”
“大哥这话说得倒在理。”那女人不慌不忙，还和山贼搭讪起来。
“明白就好，能不动武我们也免得麻烦。毕竟这位小哥的剑一看就知道是好货。”他边说边看那年轻人，“可别忘了，你只有一个人。我们这帮兄弟过得可是刀口舔血的日子，功夫也不一定比你差！”
然后他又把目光转向那女人，“我能保你们命，但是钱财货物得留下。你和那个**儿得伺候兄弟们一宿，明天放你们走。怎么样？”
这话没说完，年轻人又拔剑了而且情绪十分激动。但是马上又被为首的女人喝止了。然后那女人摘下了一直遮着脸的面纱斗笠……
;

    
        
第七章 英雄与山贼
            




更新时间：2020-01-31 06:48:12
字数：2299
阅读进度：172/179

            
见到那女人的容貌之后，所有山贼都傻了……愣是半天没说出话来。这也不奇怪，他们长这么大也没见过如此漂亮的女人！这哪是人啊？不是仙女就是妖精，美得让人看一眼就灵魂出窍啊。
不过这女人似乎觉得光靠美貌仍旧杀伤力不足，她利索地脱掉了斗篷然后居然开始脱外衣……
“诸位大哥……”女人柔美动听的声音已经让所有山贼浑身酥麻，“我家兄弟是家里唯一的男人，请诸位高抬贵手放了他。”
“我们要他干嘛，他现在就可以走！”扛大刀早把刀扔到了一边。他的眼里现在只有面前这个妖孽一样女人，口水都快流出来了。
女人笑了……笑容里有几分宽慰几分无奈，惹人怜惜又勾人魂魄。所有的山贼都在咽唾沫……
“我家妹子呢，年纪还小……也请诸位大哥放她走。要……要伺候诸位大哥的话……有我一个人就行了。”
擦！还有这样的？！这帮山贼抢过多少女人？不是寻死觅活就是哭爹喊娘要不就是咬牙切齿，还从没遇到过一个主动要伺候他们的。
“你一个人？那可是会没命的哦！”
“能救弟弟妹妹也死也值了……”
“哇哈哈哈！哪舍得让你死啊！兄弟们会怜香惜玉的……今后你就留在这里吧！”
话说着已经有人开始解腰带了……而那女人也真不含糊，一转眼浑身上下就只剩个肚兜还半遮半掩地挂着。扛大刀的血管都要爆了，他恶犬一样地扑过来……却突然发现这女人雪白的大腿上绑着奇怪的东西。
像是……火枪？
抗大刀的山贼直到脑袋被打开花，也没从兴奋中回过神来，这也算死得愉快吧。而旁边几个山贼被枪声刺激，勉强清醒过来抄起了家伙。但仍旧太晚了……
只见那女人双手持枪左右开弓连放了三响，瞬间打倒一个火绳枪和两个弓箭手。而她身边的另一个女人也跟着出手，闪电般地投出了飞刀，准确地命中两个贼人的眉心。这时候，刚才两次拔剑的青年也终于可以杀个痛快了。
转眼之间，十几个山贼就纷纷倒下了，只剩离得最远的一个落荒而逃。但为首的女人并没有给他机会，她潇洒地抬手“呯”地放了一枪……了解了贼人的性命。
“雪兰姐姐打得好！这种人就得斩草除根！放他跑了又要祸害老百姓了！咱们这叫行侠仗义！”
说话的人是程嫣。刚刚又脱衣服又放枪的正是咱们的雪兰……而那个年轻人自然是陈风了。这就是被秦如月追杀的亡命天涯三人组。
“行侠？就算顺便吧……”雪兰对程嫣笑了笑，“记住，咱们是开小酒馆的。那人说得倒没错，小本生意。”
雪兰一边说一边把枪收起来。这两把枪是她最新改进的发明，可以叫五连发转管燧发枪。虽然装填弹药仍然挺费劲，但装好之后两把枪可以连射十次，在这个时代完全是神器了。
雪兰穿好外衣斗篷之后发现陈风一言不发便“扑哧”笑了。
“怎么？我被人看光你不开心了？”雪兰笑着说道，“那晚上我就让你仔细看看，补偿你一下还不行吗？”
“雪兰姐……你又拿我开心了。”
陈风是个特别正直的年轻人，而且事到如今他心里依然只装着秦如月。好吧……可能的确被雪兰侵蚀了一些。尽管上次被雪兰那啥了（说反了吧）可以说尝过了人间极致的美味，可他却依然没有任何非分之想。
这么好的人……雪兰觉得不拿他寻开心实在是太可惜了。所以经常逗他。陈风也从一开始的慌张变得习以为常了。不过这次雪兰戏演得太逼真，言语行为又太过火。陈风还是觉得姐姐吃亏了，心里很不爽。更重要的是他觉得没这个必要，自己应该可以对付这些人。
雪兰看出了陈风的心思，收起了挑&amp;逗的语气认真地说道：“陈风，你知道吗？有一天你要是当上了将军这样子是不行的！”
“啊？”
“不需要拼命为之的事情，就要注意不要阴沟里翻船。”雪兰看了看一脸困惑陈风继续说道，“若是打擂台动刀剑，想必那些人一起上你也应付得来。但现在的情况不一样。”
“你以为我说那些话是本性轻佻淫&amp;荡吗？”
“雪兰姐，我错了！”陈风脸色一下变了，“我绝没有那么想过！你千万别……”
“笨蛋，我知道啊！逗你玩呢！”老实厚道的陈风让雪兰有些哭笑不得，“我就那么一说，你还真认真。哎，我……我刚说到哪了？”
“这次情况不一样。”陈风见雪兰不是怪他，心里安稳多了。
“对，这次不一样。”雪兰继续说道，“我说那些话是让他们放松警惕。实际上那种程度已将超过了放松警惕，他们当时眼里已经看不到别的了。这么做是为了毫无闪失。”
“你可注意到，贼人中有三个拿着远程武器的？尤其是火枪……”
陈风低下头没说话……
“没看到吧？”雪兰用指尖轻点了一下陈风的头，“我说过，你单打这一帮大概能赢。但那需要你毫无顾及，能尽情发挥。可那种理想条件在任何战场上都是很少见的。战场上不确定因素很多。比如我或者小燕（程嫣的昵称）有危险了呢？你肯定会放弃眼前的对手保护我们。这个时候如果有人朝你背后放黑枪呢？”
“你若倒下了，形势会立刻变得非常不利。我让程嫣独自逃她必然不肯。结果可能是你死了，我俩落入贼人手中。”
“我在挑&amp;逗他们的时候已经看清了山贼远程武器的数量和位置。所以打死第一个之后，立刻利用连射火器的优势又干掉了三个远程威胁。这时候，才轮到你尽情发挥。就像战场之上，铁骑再厉害也不能去冲阵型齐整的长枪队。”
头头是道地说了很多，雪兰也有些累了。她冲着陈风小弟微微一笑，“明白了吗？姐姐今天脱得不亏吧？赔本的买卖怎么能干呢？”
“我……明白了。还是雪兰厉害。”
“当然，我可是名震天下的大英雄呢！”
;

    
        
第八章 女王
            




更新时间：2020-01-31 06:48:13
字数：1581
阅读进度：173/179

            
“英雄落到了这步田地也是够惨了呢……”
一个女人的声音从旁边的树林传来，陈风和程嫣立刻警觉起来，雪兰也拔出了枪。她开始有些后悔自己太得瑟。正是因为陈风和程嫣的都在专心听她说话才放松了警觉，身边有人埋伏都不知道。
不过呢，似乎感觉到对方也没有什么敌意……而且这声音好像在哪听到过。
这时候，从旁边的树林里走出来几个短打扮的人。他们都带着刀剑不过似乎没有拔出来的意思。而一个身穿黑衣的女人随后跟着走了出来。
雪兰看着这个人一下愣住了，她瞪大了眼睛情绪很快变得激动起来……
“易……易水！真的是你，真的是你啊！”
“呦，多年不见啊~主公。你又大了……”
尽管已经分别多年，雪兰还是一下认出眼前这个人正式她的丫鬟和军师－－－云易水！
雪兰一下子扑上去了。易水身边的人不知道怎么回事显得十分紧张，他们手按在刀上看着易水大叫着，“女，女王大人！”
易水挥挥手示意没事，那些人才放心。雪兰则趁机把她扑倒了。云易水大概是想不到几年没见雪兰推倒别人的技能已经很强了，所以一下就被按倒在地。
“这几年你死哪去了？”雪兰骑在易水身上双手撑在她头两边故意装作生气的样子，“知道我受了多少苦吗？”
“你有些下垂了。”云易水依然很黑……
“我去~~~~~你肯定是真的云易水。”
“这几年主公应该是……吃尽人间七难八苦了吧？”
“有你在身边的话……就不至于如此多灾多难了吧？”雪兰低头看着易水眼圈不知不觉发红了，“你！你这混蛋……不称职啊~~~~~你！”
“主公受苦了，易水……知罪。”
“知罪？那好，接受惩罚吧！”雪兰的表情立刻阴转晴，然后双管齐下狠狠地给易水来了个抓X龙爪手……“这是见面礼！”
易水：“嗯~~啊~~~~~~”
易水的手下：“女王大人！”
陈风程嫣：“雪……雪兰姐~~~”
“女王大人……”雪兰坏笑着看着易水，“想不到你还有这种嗜好。”
易水则用充满黑色的负能量笑容反击道：“我的嗜好主公想试试吗？”
“嗯？怕，怕了你了……”雪兰知道比黑绝不是易水的对手于是乖乖转回正常话题，“话说，你我在此地相遇不会只是个巧合吧？”
“呼~我一直都在找你。但能在此相遇……嗯~~的确是个巧合。”
易水边说边喘粗气。因为雪兰只顾自己舒服坐在了她最柔软的肚子上，而且没有要起来的意思。
“我找到了桃源村，那应该是我离你最近的时候。但还是晚了一步。之后我觉得你若是逃了应该会远离白马。而双河附近战事频繁，石三城又离宋家康太近，所以我料你会去鲲北找千叶或者到鲲西投奔红秀。尽管如此，要在茫茫人海里找到你仍然是海里捞针。”
“你知道白马城的那个夏雪兰是假的？”雪兰略显惊讶。
“除了击败宋家康那一战，我就没信过那个是真的！”
“打败宋家康时的确是我……”
“和我料想的一样，监视白马城那个夏雪兰果然是对的。”
“不愧是易水啊。”雪兰笑了笑，“偷天换日都瞒不过你。”
“偷天换日……我差不多想到了。但具体是怎么回事？白马城那个是假的，可相貌、身形、举手投足都和你那么像到底是怎么做到的？”
“这可就得从头说起了。”
“等一等！”
“什么？”
“你倒是先起来啊。”云易水终于受不了了，“才见面你就想把我压死吗？”
“我有那么重吗？”
“你前面那两巨锤就已经重如山了……而且你坐得太久了！”
“嗯……”雪兰终于站起身，把易水也拉了起来。
令她意外的是，易水起来之后气还没喘匀就立刻跪下恭恭敬敬地行了君臣大礼。同时她还用余光扫了两边自己的手下，那些人也立刻跪下对着雪兰高呼女王大人……
;

    
        
第九章 水到渠成
            




更新时间：2020-01-31 06:48:14
字数：2188
阅读进度：174/179

            
得知雪兰这几年的经历后，云易水也感到十分吃惊。更令她想不到的是，天下居然还有个和雪兰一模一样的秦如月。
当然，易水自己这几年的经历同样让雪兰很吃惊。因为她和宋家康联系密切……
“怎么？怀疑我了吧？”见到雪兰吃惊的表情易水依然面不改色。
“没有。”
“真的？”
“当然。”雪兰苦笑着瞥了易水一眼，“你要是黑我，我早完蛋了。”
“你怎么知道我没黑过？”
“哈~说漏嘴了吧！”雪兰突然坏笑着抓住易水的肩膀一副要把她吃掉的样子，“你干过什么坏事？嗯？什么时候黑过我？从实招来！不然我让你活活爽死~~”说着她又做出了龙爪手状……
“我无时无刻不在黑你……”云易水毫不在乎，她这句话配合那独有的黑气四溢的负能量表情绝对能让大多数人不寒而栗。
但雪兰也只是笑了笑，“是这样啊……也没什么了不起嘛。”
易水：“是真的哦~”
“哪又怎样呢？没有你在身边的几年，我混得有多惨啊……”
在一瞬间，一个念头闪过云易水的脑海。是不是应该把当初雪兰被李长风那啥的真相告诉她呢？但这个念头也仅仅是一瞬间，然后就被易水否定了。
“算了，做好事还是不留名了……”（真.助人为乐也）
“我没有帮宋家康出过任何计谋。”易水平静地说道，“我与他的合作只是为了寻找你。李长风他们的情报和宋家康的情报能够很好地互补，但他们之间却不可能合作。我的话……大概更适合和宋家康打交道吧？”
“可是我费尽心机也没有找到你……当初宋家康进兵，白马城按兵不动我几乎可以肯定那绝不是你。所以就没有去白马……呵呵~真是聪明反被聪明误！”说到这里易水显得极不甘心，“我当时若在你身边，你也就免得在桃源村受苦了。”
“都是命。”雪兰叹了口气又笑了笑，“也算因祸得福吧。”
“什么？”易水故意装出一脸吃惊，“难道你真的喜欢被……”
“不是啊！混蛋！”雪兰连忙打断她然后笑着看向陈风程嫣，“是我有幸得到了弟弟和妹妹。”
云易水看了看二人，用几乎察觉不到的幅度轻微点头但并没有说什么。然后她转过头问了雪兰一个很严肃的问题，“那么今后主公打算怎么办呢？”
雪兰沉默片刻后轻描淡写地答道：“一统天下！”
“一统天下？”易水有些吃惊。这或许是她期望听到雪兰说出的话，但却没想到她会在落魄到差点被山贼抓走压寨的情况下轻松地说出来。以前身为一方霸主的时候条件比现在好得多，可雪兰却似乎从来没有过这种决心。
“为……为什么？”易水头一次在面对雪兰的时候感到困惑。
“哎？”雪兰反问道，“你不是正因为这个才跟随我吗？如果非要说理由的话……大概也是命吧。”
“噗~~~呵呵~呵呵呵~哈哈哈哈！！”云易水突然狂笑起来，“不做天下之主就得一生惨淡飘零的命吗？老天爷这是和你有什么样的仇啊？”
雪兰歪着脑袋看着易水，“喂，认真一点！如今我要一统天下已是水到渠成了吧？”
“水，水到渠成？”易水瞪大的眼睛里仿佛闪着星光，“好~好哇！说得太好了！敢问主公下一步该如何行事？”
“既然在这里碰到我……”雪兰一副胸有成竹的样子，“聪明如你，不妨猜一猜我要去哪。”
“嗯……”云易水装出一副若有所思的样子，其实她心里已经很清楚了，“主公是要横渡鲲湖，去鲲西投奔荆红秀，没错吧？”
雪兰笑了笑，“哟~不愧是云易水啊。”
这个回答在易水的意料之中，但她还是故意继续追问，“敢问主公为何要舍近求远呢？”
“舍近求远，当然是为了避开我那冤家如月妹子……”雪兰无奈地叹了口气，“你应该知道她攻下了玄远等几座城之后都干了些什么吧？大概也能猜到她为何攻城吧？”
“找不到你就杀害无辜泄愤？”易水显得并不在意，“倒有些暴君风范。”
“为了抓到我她可谓无所不用其极。”雪兰继续说道，“所以诸如华英、十三、菲菲等人身边应该都有她安插的眼线，我去投奔无异自投罗网。恐怕见不到他们就被抓了。就连千叶也是一样。秦如月早先曾经帮助千叶平定临水，恐怕在鲲北也有眼线。”
“而所有人中唯独红秀……她自从到了金麒不久就生下孩子，没有随我回安业。堂成的旧臣、中土的各大领主，她一概没有接触。后来被夏百灵逼迫离开金麒她也只带了极少的下属。之后平定鲲西诸城几乎完全靠的一己之力。她后来的手下也都是自己提拔，和这边没有多大关系。所以秦如月要在鲲西插旗几乎不可能。”
“得到红秀的帮助，再连线千叶也就不成问题。而红秀和千叶都支持我，华英等人自不必说，他们大概也早就怀疑真的我早已被掉包了。之后只需要告诉世人一个好消息……白马城的那个女魔头不是夏雪兰！”
“想不到啊……”易水笑了，“几年不见，主公考虑事情已经如此周全。”
“也，也不是啊。”被腹黑水夸奖雪兰也挺不适应，“我是实在不愿再回桃源村了……”
“哎，你不是挺喜欢那里的生活吗？”
“哪！哪有啊！！”
“有没有都无所谓啦……等一统天下之后主公可以天天住在那里。”易水不等雪兰回嘴继续说道，“既然主公说一统天下水到渠成……那我就再送你一个好消息，让这件事更接近现实吧。”
说着，云易水不知从哪里拿出一封信递给了雪兰。
;

    
        
第十章 归来
            




更新时间：2020-01-31 06:48:15
字数：2302
阅读进度：175/179

            
雪兰接过书信是大吃一惊，“宋家康？！”
她并没有立刻读信而是看了看易水问道：“这是什么？要和我休战？还是向我认罪？哼~指望我就这样原谅他吗？他可是坑得我好惨啊！”
“没看内容。”云易水似乎显得没什么兴趣，“但我觉得大概只是普通的情书吧……”
雪兰拆开信看了两眼……
“……还特么真是情书！”她抬头看着易水，“这就是所谓好消息？”
“是情书也正常。”易水不紧不慢地回答，“你好歹看完嘛。”
“我没这个兴趣！”雪兰有些不耐烦，“天下豪强给我的情书能有好几筐呢？”
“你都留着了？”易水坏笑着说道，“真是有情有义的好女人呢~”
“都烧了啊！这就是个修辞方式！你找捏啊~~~~”
“这封情书你还是看完吧……”易水继续说道，“因为这应该是宋家康的绝笔。”
“什么？！”
“我离开安业的时候，他已经病入膏肓时日无多了……”
宋家康要死了？这个消息令雪兰十分震惊。这怎么行？自己几年来如落叶一般惨淡飘零都是谁害的？说到底都是这个姓宋的！如今终于卷土重来可得找他好好算账……他怎么能一死了之呢？而且他明明正直壮年啊？
雪兰低下头，认真地把信读完了。白纸黑字连个照片都没有（当然）……但字里行间里流露出对雪兰的一往情深和真诚的忏悔。
读着这封信，仿佛就执笔之人就在面前。而与他过往的一些事情也开始迅速在雪兰脑子里回放。
二人最初相识的时候是雪兰最危急的时刻。当时宋家康果断地挺身而出，救了雪兰的命。后来投奔雪兰的时候他除了一身武将的行头身无长物。之后白马筑城、智取青州他都功不可没。明明是品行颇佳的难得人才怎么偏偏……
“难道真的是我的错吗？我钩他魂摄他魄了？我让他迷失心性成了叛徒？”雪兰无奈摇了摇头……
“可我又招谁惹谁了？”
“主公！你确定要去投奔荆红秀吗？”云易水突然认真地看着雪兰，“荆氏祖上荣耀。而红秀也无愧将门之后。”
“她离开金麒的时候没几人跟随，虽有玄晋铁骑助阵但在那么短的时间内横扫鲲西，也是非常了不起的事情。荆红秀可是当世英豪！也是争夺天下的有力人选啊。主公……”
“哎~”雪兰显得丝毫不担心，“我和红秀姐是生死之交。她儿子都是吃我……那个……我是说，红秀的立场你不必担心。”
“我知道你们亲如姐妹，但人心是会变的……”
“那你说该怎样？”
“投还是要投，但投了之后应该先下手为强！”
“够了~”雪兰摇了摇头，“这绝不可能！在你看来，我即便投奔千叶、华英同样也不是绝对安全妥当吧？你的担心有道理，世上没有绝对不可能的事情。我本身就是个不可能当中的意外！可即便是能把握自己命运的人，也只能去选择某一条路。至于路的尽头是什么还得走下去才知道。宋家康也许有机会占有我，也许有才能一统天下，但他到头来不也是什么都没得到就即将走到终点？”
“而我……选择相信红秀！”
“话说回来，即便站住你的角度看，所谓先下手为强的成功几率难道会比相信红秀的成功几率更大吗？退一万步说，即便红秀真的变了……我就认命了，服了她这个姐姐，从此当她的乖妹妹，甘心作笼中的金丝雀。她是绝不会伤我害我性命的！那样虽然惨了点，但应该也是悲剧结局里最好的一种。”
“所以，从你的角度权衡，去鲲西也应该是最佳的选择吧？”
“主公说得是……我找不到反驳的理由。”云易水沉默了半晌之后略显无奈地点了点头，但很快又恢复了黑黑的表情，“不亏是我的主公啊。那好！如果你真的成了笼中的金丝雀，我也会好好玩弄的！”
“什么？！”雪兰瞬间感觉背后一股凉气直冒，“你，你一直以来坑我还少吗？还嫌不够吗？”
“那是对主公。”易水冷笑了一声，“而对可爱又可怜的笼中鸟……自有另一番玩法。”
“我艹！你真该庆幸我不是个暴君。”
“暴君不需要我，也容不下我。而且我自己也做得来……我的天命是辅佐真正的天下之主。虽然你怎么看都不像，但我的心却告诉我……你的确就是我的天命之人！”
雪兰没有说什么，只是轻轻地拥抱了易水……
之后，雪兰在易水、陈风等人的保护下横渡鲲湖来到了鲲西。即便在这个时代，消息传播的速度也远比人走得快。在路上，雪兰等人已经听说了宋家康病逝的传言。
而当分别已久的两姐妹再度重逢时，红秀吃惊得完全说不出话来。她怎么也想不到，一直想念的雪兰妹妹会在不经意间出现在她面前。而她又怎会辜负雪兰？云易水的担心当然是多余了。
接下来，雪兰便将真假夏雪兰的事公之于众昭告天下。但她并没有提秦如月的名字，只说那个是假的。这如同投下了重磅炸弹，立刻引起了轩然大波。
紧接着红秀亲自率军跟随雪兰横渡鲲湖来到鲲北临水与千叶见面。
红秀和千叶拥护的雪兰，全天下的谁还会怀疑？人们很快相信白马城的那个的确是赝品。实际上很多人一直都认定那个屠城乱杀无辜的魔女绝不是夏雪兰。而雪兰的亲信们也终于验证了心中一直以来的怀疑。石三城更是按捺不住，等不及雪兰到来就已经开始兵发白马城了。
夏雪兰终于回来了！
兵临城下之际，秦如月并没有垂死挣扎。她没有进行丝毫抵抗，而是找来李青诗和阿玲把自己绑上送出城去。一路上，城里的百姓准备好了石块和各种投掷物……但却并没有谁真的投向秦如月。因为他们看到的分明不就是夏雪兰吗？是一个被伤透了心憔悴不堪的雪兰，是假的怎么却又如此真实？
如月见到雪兰后只问了一句话……
“长风来了吗？”
;

    
        
第十一章 选择
            




更新时间：2020-01-31 06:48:16
字数：1962
阅读进度：176/179

            
雪兰重回白马，城中百姓欢天喜地。她索性就在新芳园阁摆下酒宴和大家共饮。宴席摆了三天，白马城比过年还热闹。
欢庆之后，就该干正事了……
首先，经过证实宋家康的确已经死了。而证实这件事的正是他的姐姐宋君如。她派遣亲信给雪兰送来密信。说是宋家康死后，他手下的几员大将意图造反。她现在的处境是危在旦夕，但是安业还在她手里。宋君如向雪兰称臣，希望她能来救自己。
巧的是宋家康手下的大将也给雪兰送来了密信。他们估摸雪兰肯定痛恨宋家康，于是希望结盟消灭宋君如然后瓜分宋氏领地。
雪兰拿着两封密信笑了笑。然后提笔给叛军回信，说答应联盟共灭宋君如，并反复强调自己要安业城。
这当然是假的……
如果这个时候雪兰还弄不清该和谁联手，那还是继续找个酒馆干她该干的吧。宋君如当初献计用千叶顶替，使雪兰来了个金蝉脱壳。虽说有私心，但是姐姐为弟弟着想怎么也不是错。而且从结果来看，至少没让雪兰落入宋家康手里。（其实现在看来，她要是落入宋的手里说不定过得更好。而且宋如今也死了，雪兰又是吃现成的）
而且宋君如是称臣。她不是华英、红秀那样的女豪杰，虽然也是个有胆有谋之人，但无法独当一面继承宋家康的基业。如今她无依无靠，投奔雪兰是最明智的选择。雪兰接受宋家康的姐姐也可以让世人得见乱世女杰的气量。
而与那些反贼结盟实在得不到丝毫的好处。说起来那些人也真是没脑子。他们难道不知道雪兰当初正是因为宋家康的叛变才吃尽苦头的吗？她最痛恨的其实正是背叛者……
于是，那些叛将依照和雪兰的约定一起围攻宋君如。结果反被雪兰和君如联手消灭。之后又打了几仗，彻底平定残余反叛势力。雪兰就把宋家康全部领地纳入囊中了，可以说没费什么力气。
……
寂静的夜晚，皎洁的月光透过朱阁洒在床头。雪兰躺在床上，仍在矛盾与羞愧中不能自拔。她告诉自己这是寻求刺激和原始的**以及各种理由的无法拒绝……而她心里却明白，自己已经完完全全变成一个女人了。
李长风一翻身，紧紧搂住了她。雪兰已经不再起鸡皮疙瘩了……她安心地依偎在一个可以依靠的怀抱里睡得像个婴儿。
天亮之后，李长风走了……只留下一封信。
雪兰回归白马之后，李长风也回来了。他重装上阵，担当起先锋的角色，为剿灭宋氏叛将立下大功。
李长风终于回到了雪兰身边，雪兰也变得和以前不一样了，从此他们可以长相思守了。然而在得到这一切之后，他却又选择了离开……
雪兰看过信之后，心里有几分感慨也有几分失落。然后她便来到了桃源村的那所宅院。这里如今是秦如月的住所。只不过雪兰没有向秦如月对她一样对待如月。
此时的秦如月已经像个活死人一样，看着也蛮可怜的。雪兰沉默了很久之后说了一句，“如月，你走吧！多保重。”然后她便转身离开，并且撤走了所有的看守。
偌大的宅院只剩下秦如月一个人。她不知所措地在这里待了几日之后也离开了。在漫无目的孤魂野鬼一般地游荡了一段时间之后，她竟不知不觉中回到了弘门。
如今的弘门和如月被师傅带来的时候截然不同。那时候是江湖上响当当的后起之秀，弟子众多。如今已经空无一人破败不堪。
走进曾经熟悉的庭院、房间，抹去桌上的尘土……往事一幕幕回放在秦如月脑海里。平日里欢声笑语的师弟师妹们如今在哪呢？除了陈风、程嫣在雪兰身边效命，其他人都各奔东西不知去向。还有，还有……师父李长风手把手教她剑法的场景……那是多么美好的时光？明明仿佛就在昨天，是从什么时候一去不返了呢？
如月跪在地上放声痛哭。这时候旁边却有人轻声唤起她的名字，“如月……”
秦如月扭过头看见一个人……
她闭上了眼睛，而睁开眼之后那个人还在。如月开始不住地颤抖，她几乎用尽浑身的力气才站起来。她不敢相信，明明想冲过去却不敢再上前一步。她害怕这是这梦……她宁愿时间就停止在这一刻，那样的话即便是梦亦是永恒！
“如月，我就知道你会来这里。”
秦如月几乎晕过去了。她鼓起全部的勇气向前迈出脚步，她决定勇敢的尝试！她要确定眼前的不是幻觉，不是梦！
“长风！！！”她大叫着扑进了李长风的怀抱。是真实的！一切都是真实的，不是梦！
“长风，长风~~~~~~~我以为今生再也见不到你了。”如月哭成了泪人，“能再看你一眼就足够了！即便我现在死去也无怨无悔了。”
“如月。我……已经和雪兰请辞了。”
“什么？”秦如月刚才不敢相信自己的眼睛，这回不敢相信自己的耳朵了。
“我是说……”李长风扶着如月的双肩说道，“我们这就离开这里。从此一起浪迹天涯……永远也不分开了！”
“呜~呜~~哇~~~~~~”秦如月哭得更大声了，这是喜极而泣……
;

    
        
第十二章 王者的计谋
            




更新时间：2020-01-31 06:48:16
字数：2338
阅读进度：177/179

            
得到宋家康的领地之后，雪兰可以说是三分天下有其二。接下来要做的就是让剩下那其一们全部臣服。
然而这个时候雪兰有了另一个想法。她不想像玩战略游戏一样一城又一城地攻了。上兵伐谋，攻城永远是最下策。换句话说，雪兰要采取王者的方式而非玩家的方式。
大兴国战乱多年。但这并非是这个国家头一次陷入这种混乱，历史上也有过多次。但几次分久必合之中却都有一个共同的特点，那就是只有霸者没有王者。也就是说，统一天下之人掌握实际统治权，但大兴国皇族姬氏却一直是名义上的天子。出于种种政治、文化和社会原因，500年来没人敢取而代之。
雪兰想过这件事，反复权衡之后觉得灭了姬氏不是好的选择。弄不好会把兴国推向更深的混乱，自己也难免功败垂成。
正巧这时候发生了一件大事。大兴国天子顺恒帝姬承驾崩了。十三岁的新皇姬列继位，年号昌平。这件大事在雪兰脑海里催生了一个计谋……令她自己羞愧万分难以启齿的计谋。而与她不谋而合的人自然是云易水。
这一天，就在雪兰开完议事会正享受“下午茶”的时候，云易水不请自来说有要事求见。
“易水！快来。”雪兰努力掩饰着兴奋，“她实际上正因那个计划不知如何开始而为难，正等着易水来给她排忧解难呢……这种事，大概也只有易水会来和她提。”
云易水开门见山地说了句，“主公是不是有心事啊？”
“没，没什么……来一起品茶吧。”雪兰支支吾吾顾左右而言他。首先，她肯定了云易水已经明白了自己的想法。但这腹黑妞儿憋着不说似乎是要故意刁难……
接下来两人一边品茶一边聊起天下形势。聊着聊着云易水突然冒出一句，“主公思春了吧？”
“噗~~~~”
雪兰这一口茶水真没浪费，正好给易水洗了个澡。
“你！混蛋！咳~咳~~~”
“哎？臣只是问个问题，主公何必如此？”
“云易水！我知道你明白，别再为难我了。”
“我当然明白。主公是不是夜夜独守空纬寂寞难耐……想嫁人啊？”云易水笑得黑黑的，“如果是，臣自当想想办法满足主公的需求。如果不是……那臣先告退了，臣的衣服都湿了啊。”
说着易水起身就要走。雪兰知道今天看来是非得求她不可了。自从重新回归之后，云易水很难再有机会凌驾于雪兰之上了。这次她难得抓住个机会……凭她那黑色的性格应该是不会放过的。
“罢了~罢了~比这难堪的事情以前忍得多了。”雪兰叹了口气小声回答道，“是……”
“是什么？”易水坏笑着转过身，“臣不明白啊？”
“想。”
“想什么？”
“想，想~~~想嫁啊！！！”雪兰大声嚷了出来。
“哎？这一点不像主公啊。”易水一边一边斟了杯茶水，“主公是不是夜里觉得渴啊？”
“你够了没有啊！”雪兰有点忍无可忍了，她如今的威严比以前可大多了。敢像这样冒犯她的也只有易水这个家伙了。
谁知道易水一点不怕竟然还把茶水倒进了雪兰怀里……
“烫~烫！你干吗？！”
雪兰伸手要抓易水的茶盏却别易水趁势推倒并骑在身上。
“大胆！云易水你也太放肆了！你真以为我不敢治罪你？！”
“是吗？”易水冷笑一声，雪兰的恐吓不但没有效果似乎还起到了反作用。易水骑在雪兰身上，干脆拿起茶壶一点一点往她身上倒。茶沏了有一阵了，烫倒也没多烫，但雪兰的衣服都湿了。薄薄的纱衣贴在身上都透了啊……
“主公渴不渴？”云易水气定神闲，一点也不怕。
雪兰知道易水的脾气上来了。前一段时间她当众“踩”了这腹黑妞儿好几回，想是记仇了……
“得了，想想她以前能玩得我团团转，现在却只能臣服各种命令还挨过训……大概是心态不平衡了吧？”雪兰心说，“今天她是逮住机会发泄了啊……”
“算了，像这种黑色生物真憋坏了不一定会干出什么事情来。今天就让着她了……”
“渴……”雪兰完全屈服了。
雪兰既然开恩，易水自然也很领情。她毫不犹豫地把全部茶水都倒在了雪兰身上……然后故作惊讶地说道，“哎呀~主公衣服都湿了。快快换下吧，不然要着凉了。”
说罢她便脱掉了雪兰的湿衣服……但接下来没有做什么，而是取了条长丝巾给雪兰盖上了。紧接着，易水郑重其事地跪地叩头向雪兰行王侯大礼。“一切就交给臣了……皇后陛下！”
……
新皇继位，哪能不大婚？十三岁……在这个时代足够了。而皇后的候选人说来离奇。只有一位，还比皇上大很多……那就是天下闻名的女英雄，白马城主夏雪兰。
云易水亲自和保皇派接触，以极短的时间促成了这桩婚事。保皇派当然知道雪兰打得什么算盘。三分天下有其二的她不想做霸主，而是要君临天下！！这个用心，应该是绝对险恶的！
但那又如何呢？兴国天子没有实权已经多年了，如今老皇帝驾崩新皇年幼……统治大兴国500年的姬氏恐怕要连名义上的天子也保不住了吧？
试想一下，如果恶鬼堂成不死，他会想以前的霸主一样保留名义上的这个天子吗？堂成的话……恐怕会把皇室赶尽杀绝吧？
而如今夏雪兰的方式却与堂成截然不同。而且在保皇派看来，她毕竟是个女人。嫁给皇上就是皇后了，任她如何叱咤风云终究也不过是皇帝床上的女人。退一万步说，即便她要当天子又如何？生下的孩子仍然姓姬，仍然是正宗姬氏的后代。
夏雪兰的实力可不是一般的强啊。无依无靠的小皇帝要是捕获了这位“史诗级BOSS”的女英雄……不尼玛就江山永固了吗？！
于是，乱世花魁夏雪兰在三十二岁这一年嫁给了十三岁的兴国天子，成为了一人之下万人之上的皇后。从此夏雪兰这个名字也正是退出历史舞台了，取而代之的是后世人们更加耳熟能详的称呼－－－姬雪兰！
;

    
        
第十三章 万古流芳
            




更新时间：2020-01-31 06:48:17
字数：1993
阅读进度：178/179

            
姬雪兰可比保皇派们想象得厉害。就算只是皇帝床上的女人，她也打算把床换个地方。于是新皇继位之后的第一道圣旨就是迁都……迁到白马城！
雪兰可是带着华英、石三城等大将以及几十万大军嫁过去的。当然，她对小皇帝是很温柔的。只说白马城怎么怎么好玩就行了……于是皇上觉得皇后姐姐（阿姨）言之有理。而且她温柔体贴真是替朕着想，比那帮傻X大臣强多了。于是皇上提笔写下圣谕，走~迁都！
至于大臣们，谁有意见可以和华将军或者石将军反应。皇后忙着侍奉皇上，没功夫理他们。
嫁天子以令诸侯……曹孟德也自叹不如吧？
雪兰实际上根本不需要暴力和威逼。花魁之神要是连个情窦初开的小正太都搞不定还有脸叫狐狸精吗？很快地，雪兰想到什么事由皇帝之口说出来就成了圣旨了。天下诸侯豪强谁敢不尊圣旨？你们名义上不都是尊天子的吗？以前可以不当回事，而如今的圣旨可是有皇后的铁骑兵、火枪队做坚强后盾的！还敢不当回事吗？
对于雪兰的强势，保皇派们有些后悔但并没有完全失望。保住皇上权利仍然是可能的！那就是赶紧让皇后怀上龙种……只要精心谋划，就可以利用皇后身体不便的那段时间把她架空，夺取她的权利！如果许以恩惠，皇后手下的人也会站到皇上一边吧？那毕竟是天子啊，怎么也比一个娼&amp;妓出身的女人更加正统！
之后哺育孩子，自然也少不了母亲。等小皇子能跑跳说话之后几年的时光就过去了，那时皇上也十六七岁了，是真正的大人了！到时候姬雪兰就只能乖乖地待在**。若是皇上宠幸，她还可以作她的皇后；若是不宠幸，就打入冷宫或者干脆除掉。
这算盘打得好啊。可是问题是皇上这年纪不大不小的该怎么整啊？而且姬雪兰应该也不会愿意吧？
于是有人又有计策了，给皇上选妃。你姬雪兰不生？自有人争着生！不服你自己也努力呗~
这个计策看似高明但实际上毫无可行性……皇后吃醋行不？她不高兴皇上娶妃子……哪个敢嫁？于是保皇派们无可奈何，只能寄希望于皇上自己努力征服皇后……于是他们旁敲侧击，各种启发引导。
别说，雪兰还真怀上了……
然而不幸的是，皇帝在某次游玩之后大病不起，没多久居然驾崩了。这一下可不得了了！皇上好端端的突然驾崩，强势的皇后姬雪兰自然是重点怀疑对象。可是云易水说了，绝对不是皇后陛下干的！大臣不同意？那追随先皇去吧。各地豪强质疑？火枪、大炮、铁骑兵伺候……
那个……没有证据谁也不能乱说不是？更重要的是国不能一日无主啊！姬氏皇族还有谁啊？分支血脉也有几支来着。可惜大都比较“谦虚”不愿来做皇帝，也有不谦虚的但都很不走运地遭遇了些“意外”（易水说是意外就是意外）也不能来继位了。
国的确不能无主啊……好了，左右看看也没别人了。
于是姬雪兰“三让”之后，终于在众人苦苦相劝之下挺着大肚子登基为大兴国女皇！之后没多久就生了一位小公主。
当然，人们对那个孩子到底是谁的颇有……兴趣。
皇帝驾崩时再有两个月就十四了，这不大不小的年纪造成了千古悬案。作为野史里最**的女人，鲲北第一淫&amp;妇花魁之神狐狸精能老老实实的？那不没戏唱了？还让不让说书的活了？
人们掰指头开始算，雪兰身边的男人有石三城、吕浩、卫英杰、陈风……以及雪兰登基后招来的据说是她姐夫的某海盗。这些各个都是英雄豪杰啊，美女不是应该爱英雄的吗？
对于各种风言风语，女皇陛下的做法内外有别。朝廷内凡有乱说的必然重罚，而市井老百姓则爱怎么传就怎么传。雪兰知道百姓的嘴是堵不住的。她也不想堵……毕竟自己的传奇故事实在是太多了，而且绝大多数都是子虚乌有……
接下来问题又来了。皇上一般都有个三宫六院的。这带着孩子的女皇陛下该怎么办啊？这里雪兰又干了开天辟地的事情。她娶了红秀做皇后……
这样也行？！行不行不是女皇陛下说了算？不但如此，华英和云易水也成了雪兰的妃子。易水自然是不从，但此时的她已经无法再像以前一样把“主公”玩弄于股掌之间了。现在的主公已经是陛下了，强推加圣旨，易水也不得不从。反正她也并不是多么不愿意，就是腹黑的一般比较傲娇而已。
登基三年之后，兴国女皇姬雪兰便恩威并施彻底平定了国内纷争；并且还和周边邻国打了几仗，稳定了边疆。至此，战乱纷飞五十多年的大兴国终于天下太平了！历史也可以翻过这一页了……
冬雪漫天，春花灿烂，夏雨飞扬，秋蝉挽唱……轮回四季。几度风雨，几多苦难？几番青史，都付谈笑间；皇图霸业如烟，风花雪月如梦……历史的车轮滚滚向前，一切终究不过是尘归尘，土归土。而当故事与传奇都深深地被岁月掩埋之后，人们无需掸去尘埃也能记起的就是雪兰这个名字。
野史上艳冠古今，淫满天下；正史则是丰功伟绩，万古流芳。到底哪个才是真实的雪兰呢？这是后人一直都很感兴趣的事情。但答案似乎早已经不重要了……
;

    
        
            后记
            




更新时间：2020-01-31 06:48:18
字数：668
阅读进度：179/179

            
公历2276年。联盟号宇宙飞船终于要迎来历史性的一刻。恒古世界终于要与外星高等智慧生物面对面相见了！
通过之前一系列的接触和沟通，得知这些外星人来自一个叫地球的星球。他们的家乡在遥远的银河系。然而当见面之后，恒古人和地球人全都惊呆了！因为两个相距几百万光年的星球上的智慧生命居然长得一模一样！不但长得一样，文明的样式也惊人的相似。不像是外星，顶多也就是外国的差异度。
一切关于物种起源的说法瞬间全部颠覆了！两个星球的人几乎立刻相信彼此有着共同的祖先。
这次与外星智慧生物不可思议的接触，给恒古科学界带来了彗星撞击般的震荡。
更不可思议的是一个细节。在地球人带来的一些文化资料当中，找到了一种图案。这次兴奋的是历史学家。因为那个图案和一千五百多年前大兴国著名的一代传奇女皇姬雪兰旗帜上的图案几乎一致，都是一只在火焰中展翅的神鸟。
姬雪兰在位的历史时期，是史学家、人类学家以及很多门类的学者都最感兴趣的一段。因为姬雪兰时期的建筑、艺术风格尤其是科学技术……有很多都是与之前的时代没有关联性的。
如今再仔细研究，会惊人地发现姬雪兰时期大兴国的很多特征和地球人的文明有着不可思议的相似性。这一点，地球人也感到震惊不已。于是两个星球的人是兄弟姐妹的说法变得更有说服力了……
到底是不是呢？还得科学家继续探寻。只是恒古人和地球人都并不知道，至少在精神层面这并非他们的第一次接触……历史上曾经有个倒霉的地球人匪夷所思地变了身，阴错阳差地来到恒古大兴国，用她传奇的一生绽放出了美丽耀眼的光芒。;

